---
title: Untitled Page
description: 
published: false
date: 2024-12-01T15:02:02.534Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-01T13:33:41.706Z
---

<div id="rule-table">
  <p id="warn" class="t-red">ДЛЯ ИГРЫ НА СЕРВЕРАХ WWDP ВАМ ДОЛЖНО <b>БЫТЬ НЕ МЕНЕЕ 16 ЛЕТ</b>. ПОЛЬЗОВАТЕЛИ, ПОДОЗРЕВАЕМЫЕ В ТОМ, ЧТО ИМ МЕНЬШЕ 16 ЛЕТ, БУДУТ ЗАБЛОКИРОВАНЫ ДО ДОСТИЖЕНИЯ ИМИ УСТАНОВЛЕННОГО ПРАВИЛАМИ СЕРВЕРА ВОЗРАСТА.</p>
	<div id="servers">
    <button id="medusa">MEDUSA</button>
	</div>
  <div id="rule">

<p class="t-red"><span id="medusa-in-text">MEDUSA</span> - Это сервер нацеленный на то, чтобы игроки были вовлечены в отыгрыш своих персонажей и историю. Делайте что требуется от вашей роли в раунде. Старайтесь создавать интересные ситуации за счёт предложенных средств вам самой игрой.</p>

Если у вас возникли вопросы по этим правилам, воспользуйтесь помощью администратора (ahelp), нажав F1 в игре или нажав кнопку «Ahelp» в лобби.{.infobox}
    
<ol id="rule-list">
<li>Не будь мудаком</li>
  <ul class="ul-in-list">
    <li>Мы все играем в игру для того, чтобы хорошо провести время, и надеемся на взаимопонимание и адекватное отношение.</li>
    <li>Не допускается беспричинное разрушение станции, убийства, и прочие способы намеренно испортить игру остальным игрокам.</li>
  </ul>
<li>Выход из роли</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li>Этот сервер нацелен на полное погружение в роль выбранного вами персонажа и атмосферу космической станции, по этой причине выход из роли и несоответствующий отыгрыш <span class="t-red">наказываются</span>.</li>
   <li>Изначально подразумевается, что все члены экипажа станции - наёмные работники NanoTrasen, поэтому не стоит без причин игнорировать цепочку командования, выполнять чужие обязанности и игнорировать свои.</li>
  </ul>
<li>Нарушение игровой атмосферы</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li>3.1 OOC информация в IC.
   - <span class="t-red">Не допустимо говорить от лица вашего персонажа о том, что выходит за рамки мира игры</span>.
   </li>
   <li>3.2 Использования сленга.
   - Терминология, что свойственна только агентам синдиката и другим антагонистам, о которой ваш персонаж не может знать, без соответствующей роли – <span class="t-red">не должна использоваться вами</span>.
   - Так же <span class="t-red">недопустимо</span> использование иного сленга, несвойственного миру станции, а также иных сокращений.
   </li>
   <li>3.3 Безграмотность.
   - Невозможен отыгрыш, когда работники станции не умеют <span class="t-red">прагаваривать</span> правильно даже самые простые слова.
   </li>
   <li>3.4 Отыгрыш, связанный с ИИ.
   - Будучи машинной, вы обладаете не только набором законов, но и отсутствием условного «Я», что не обладает таким понятиям как Чувства, по сравнению с живыми организмами, только лишь исполняя заложенную в вас программу.
   </li>
   <li>3.5 Описание вашего персонажа.
   - Возможность дать описание вашему персонажу внутри игры, <span class="t-green">затрагивает только внешнее описание</span>, без упоминания иной информации.
   </li>
   <li>3.6 Стандарт имён.
   - Каждая раса обладает своим стандартом имён, со своими нюансами и послаблениями в ходе выбора имени.
   - <span class="t-red">Недопустимо</span> ссылаться на популярные личности или мемы, независимо от того, какую расу вы избрали для своего персонажа.
   - <span class="t-green">Для клоунов и мимов можно выбрать имя с более низкими требованиями</span>.
   - Если вы не можете придумать имя своему персонажу – воспользуйтесь генератором имён.
   </li>
  </ul>
<li>Метагейм</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li>4.1 информация по игре.
   - <span class="t-red">Не распространяйте информацию о текущем раунде в LOOC/OOC чатах и не используйте сторонние средства связи для координации действий в игре</span>.
   - При наблюдении в игре активности, характерной или схожей для игровых режимов с антагонистами, не стоит разрываться в рацию или бежать сразу за оружием.
   - Пока вы не имеете <span class="t-red">достоверных</span> или <span class="t-red">подтверждённых сведений</span>, по которым можно точно сказать с кем станция имеет дело.
   </li>
   <li>4.2 состояние персонажа.
   - Пока ваш персонаж пребывает в критическом состоянии он не способен осознавать, что происходит с ним и окружением вокруг него.
   - Любой персонаж после клонирования <span class="t-red">забывает</span> всё что происходило с ним до момента его смерти.
   - При взятии призрачной роли - вы забываете свою прошлую жизнь и соглашаетесь на те правила, что указаны в момент взятия этой роли.
   </li>
   <li>4.3 метахейт.
   - Метахейт других игроков, на основе прошлого игрового опыта или взаимодействия из вне - <span class="t-red">недопустим</span>.
   </li>
   <li>4.4 манчкинизм.
   - Манчкинизм или же «сбор всех предметов на все случаи жизни» допустим до того момента, пока вы не станете похожи на героя боевика(клоуна), готового на всё, чтобы преодолеть любые трудности.
   </li>
   <li>4.5 метадружба.
   - Метадружба или же безосновательная помощь другим персонажам, без мотивации или обстоятельств, способствующих возникновению связей по ходу игры – <span class="t-red">недопустима</span>.
   </li>
  </ul>
<li>Ответственная игра за антагониста</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li>Задача антагонистов - сделать раунд интереснее и опаснее для остальных игроков в разумных пределах.</li>
   <li>Выдаваемые агентам синдиката цели должны использоваться как идеи для отыгрыша, а не считаться ограничениями, до тех пор, пока это не скатывается к <span class="t-red">попыткам уничтожения всей станции или экипажа</span>.</li>
   <li>От групповых антагонистов ожидается командная работа для достижения общей цели.</li>
   <li>Некоторые игровые режимы подразумевают, что вы можете стать антагонистом в ходе игры по не своей воле.</li>
   <li>Это значит, что вы <span class="t-red">автоматически принимаете правила другой стороны</span> и должны способствовать достижению поставленной цели.
    Если вы считаете, что не справляетесь со своими целями по ходу игры или не понимаете, что от вас требуется для её достижения - обратитесь к администрации за помощью для решения этого вопроса через Ahelp.</li>
  </ul>
<li>Взаимодействие с антагонистами</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li>6.1 помощь антагонистам.
   - Без имения сильной мотивации, обстоятельств, причин и отыгрыша – <span class="t-red">вы не можете намеренно помогать или даже присоединяться к антагонистам</span>.
   </li>
   <li>6.2 валидхант.
   - Прямая или целенаправленная охота на антагонистов – <span class="t-red">недопустима</span>, для этого существует Служба Безопасности.
   - <span class="t-green">Исключением здесь может являться только отсутствие самой Службы Безопасности или Командования.</span>
   </li>
  </ul>
<li>Нечестная игра</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li><span class="t-red">Запрещено использование стороннего программного обеспечения и недочетов игры для получения преимущества в игровом процессе.</span>
   <li>Сюда же относится использование мультиаккаунтов. А также кооперация или по-простому метакооп.
    <span class="t-green">Если у вас есть желание обучить друга/знакомого – предварительно уведомите об этом администрацию в Ahelp.</span></li>
  </ul>
<li>ERP</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li><span class="t-red">На сервере запрещён эротический ролевой отыгрыш, в любом его проявлении.</span></li>
  </ul>
</ol>
  </div>
</div>