---
title: Правила Reserve 
description: 
published: false
date: 2025-12-23T21:13:06.997Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-22T17:29:49.615Z
---

<table id="info-table">
  <tr>
    <td><span>IC</span><br><span>("In character") - то, что говорит ваш персонаж.</span></td>
    <td>За общение IC отвечает канал Рядом (например: <span style="color:#e7a700">Рядом "Клоун, ты арестован!"</span>). В этом канале категорически запрещены смайлики и выход из роли. "Общий канал" является каналом радиосвязи, а не каналом чата.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span>OOC</span><br><span>("Out of character") - общение вне роли.</span></td>
    <td>За общение OOC отвечает канал OOC (например: <span style="color:#7db8be">OOC "Я новичок в этой игре. Что мне нужно знать из того, что не написано в вики?"</span>). Здесь можно задать вопросы по механике игры или обсудить что-то, к ней не относящееся (всё же, для этого предпочтительнее зайти в <b>AHelp</b> или <b><a href="https://discord.gg/uS5ZAPcqEk">Discord-канал</a></b>). В OOC абсолютно <span class="t-red">запрещено</span> обсуждать события текущего раунда.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span>LOOC</span><br><span>("Local out of character") - локальное общение вне роли.</span></td>
    <td>Канал аналогичен OOC с той лишь разницей, что сообщения из LOOC распространяются лишь на 8 клеток вокруг говорящего.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span style="color: #7851A9">Мёртвые</span><br><span>- общение между призраками.</span></td>
    <td>Отличие от OOC и LOOC в том, что здесь можно обсуждать текущие события раунда, так как канал доступен только призракам.</td>
  </tr>
</table>
<div id="rule-table">
  <p id="warn" class="t-red infobox danger-custom"><b>ДЛЯ ИГРЫ НА СЕРВЕРАХ WHITE DREAM ВАМ ДОЛЖНО <b>БЫТЬ НЕ МЕНЕЕ 16 ЛЕТ</b>. ПОЛЬЗОВАТЕЛИ, ПОДОЗРЕВАЕМЫЕ В ТОМ, ЧТО ИМ МЕНЬШЕ 16 ЛЕТ, БУДУТ ЗАБЛОКИРОВАНЫ ДО ДОСТИЖЕНИЯ ИМИ УСТАНОВЛЕННОГО ПРАВИЛАМИ СЕРВЕРА ВОЗРАСТА.</b></p>
<br>
	<div id="servers">
    <button id="medusa">Reserve station</button>
	</div>
  <div id="rule">
<p id="desc-med"><span id="medusa-in-text">SS14</span> - это ролевая игра про хаос на космической станции, где вы отыгрываете персонажа, который в любой момент может стать жертвой событий или наоборот - героем. Используйте механики игры и работайте сообща с другими игроками чтобы создавать увлекательные и неповторимые истории в сеттинге мрачного корпоративного будущего.
</p>
Если в ходе игры у вас возникли вопросы по правилам, воспользуйтесь админ-помощью, нажав F1 в игре или кнопку «AHelp» в лобби.
{.infobox}
<ol id="rule-list">
<li>Не будь мудаком</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Правила не могут покрыть все возможные ситуации. Представители администрации должны иметь возможность решать ситуации, которые упущены в правилах.<br><br>
   Строго 16+. Не говорите, сколько вам лет - нам не интересно, но если мы узнаем, что вам меньше 16-ти, то забанят вас моментально.<br><br>
   Прислушивайтесь к мнению администрации. Если они говорят вам чего-то не делать, то лучше остановиться.<br><br>
   Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах. Самое важное в правилах — их дух. У нас не мировой суд, а РП-сервер про игру в 2D-космонавтов. Правила созданы для поддержания приятной атмосферы и интересного опыта игры. Нам не нужны люди, которые ухудшают игровой опыт других игроков.<br><br>
   Также запрещено намеренно, что довольно просто определяется, врать администрации. Вас, конечно, не забанят за неточности в ахелпе (помощь администрации — кнопка F1 в игре), но отрицать очевидные факты равносильно суициду. (Пример: «Я не выпускал томаты-убийцы!» — сказал ботаник в ахелпе администратору, на глазах которого это и произошло).
  </ul>
<li>Гриф</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Умышленная порча игрового процесса другим игрокам.<br><br>
   Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания поднасрать.<br><br>
   Набег — характерная умышленная порча игрового процесса игрокам с основного и/или нового аккаунта. Набеги на наш проект караются очень строго, фактически перманентно.
  </ul>
<li>Убийство</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Неоправданные действия, направленные на причинение серьёзного вреда здоровью или убийство другого человека.<br><br>
   Чтобы пойти на убийство, нужно веское обоснование, ибо убийство это, черт возьми, убийство! Если у вас есть хотя бы малейшее сомнение в своих действиях или причинах конфликта, лучше спросите в ахелпе. В случае если вы проработали детали конфликта и допустили его развитие до высокого уровня, то можете действовать, но если вы не получили на это разрешение от администрации, то последнее слово останется за администрацией. Тем не менее, если специально, ради собственной выгоды, раздули конфликт для того, чтобы убить или искалечить человека, то вы получите бан.<br><br>
   Самооборона разрешена по мере того, пока вы защищаете свою жизнь. Доводить человека до критического состояния можно, только если он пытался убить или серьёзно вас покалечить. Преднамеренная нейтрализация кого-либо, использование силы несоразмерной опасности нападавшего или добивание кого-то, когда он уже на земле не считаются самообороной.<br><br>
   Добивание кого-то, кто уже на земле — не самооборона, а месть. Хотя иногда в пылу боя может произойти несколько лишних кликов, но в случае если ваш оппонент после этого уже не встанет, это будет расценено как убийство.<br><br>
   Небольшие драки и потасовки допустимы, если, конечно, у обоих игроков есть достаточно веские IC основания затеять драку.<br><br>
   Насилие — неадекватная реакция на проникновение или кражу на вашем рабочем месте. Правильная реакция — это вызвать СБ и попытаться задержать нарушителя до их прихода.<br><br>
   Также под действие этого правила попадает и такой случай, когда вы имели все возможности для того, чтобы спасти человека, находящегося в критическом состоянии — в частности, оказать посильную медицинскую помощь, доставить пострадавшего в госпиталь или в крайнем случае сообщить о его местоположении -, но все же ничего не предприняли и решили проигнорировать человека, оставив его лежащим умирать. Это будет расцениваться, как косвенное убийство.<br><br>
   Следуйте разумному развитию конфликта. Очень желательно его вообще не начинать и не развивать, но если ситуация накаляется и всё же ему быть, следуйте этим шагам: вербальное взаимодействие > толчки > несмертельные увечия > доведение до крита > убийство. Никому не интересно смотреть на конфликт, где всё начинается с потасовки без каких-либо причин, и уж тем более в нём участвовать. Если вы всё же дошли до крита или убийства, вы несёте полную ответственность за игрока - проследите, чтоб его смогли вылечить. Антагонисты не обязаны этим заниматься.
  </ul>
<li>Нарушение игровой атмосферы</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Отход от отыгрыша роли своего персонажа, нарушающий общую игровую атмосферу и сеттинг.<br><br>
   Действие игры происходит в далеком будущем на научной исследовательской станции, это значит, что поведение персонажей должно соответствовать данному сеттингу.<br><br>
   Мы не можем требовать и ожидать, что игроки будут невероятно сильно погружены в атмосферу игры. Однако мы требуем оставаться «в роли» вашего персонажа все время и отыгрывать в манере, подходящей общему сеттингу: работа на высокотехнологичной исследовательской космической станции, которой владеет галактическая мегакорпорация с сомнительными моральными установками.<br><br>
   Подразумевается, что каждый член экипажа может иметь базовые представления о различных антагонистах.<br><br>
   При воскрешении существа забывают о деталях своей кончины. Мы не заставляем отыгрывать синдром клона или психологическое расстройство после клонирования, — вы вольны самостоятельно это отыграть, если считаете необходимым.<br><br>
   Каждый раунд считается новым, а действия из прошлых раундов не должны влиять на текущий. Если кто-то совершил преступления в одном раунде, вы не можете посадить его из-за этого преступления уже в другом раунде.<br><br>
   Вы запоминаете только хорошее, а плохое забываете. Вы можете знать, что кто-то хороший врач, ГСБ или капитан, но вы не можете обвинять их в том, что они выпустили сингулярность пару раундов назад. Более того, отношение игрока не должно влиять на решения персонажа. То есть, будучи СБшником, садиться в пермабриг к своей «жене», которая на полставки подрабатывает главой революции, говоря: «НУ ОТПУСТИТЕ МОЮ ПЁСЕЧКУ СЛАДЕНЬКУЮ ОНА НИЧЕГО ПЛОХОГО НЕ СДЕЛАЕТ» — плохая идея.
   <li>4.1. Победкаёбство</li>
   Сбор всех вещей подряд «на всякий случай» или беспричинная пряча хайрисков.<br><br>
   NanoTrasen использует подкупные СМИ для обеления своей репутации. Вы работаете на относительно безопасной космической станции и даже (возможно) под руководством профессиональных глав, которые работают на NT не один год. Довольно странно будет брать абсолютно каждое снаряжение на вашем пути, будто вы играете в королевскую битву. Конечно, существует клептомания, но и у неё должны быть меры - дрозд с оружейки СБ «просто так» - явный перебор.<br><br>
   Разумеется, в игре много полезных вещей, но не стоит перегибать палку. Если глава персонала бегает в изоляционных перчатках, магнитных ботинках и с джетпаком на спине в мирное время, то это явно не будет смотреться адекватно. И если у него не найдется достойных причин носить все это на себе, администратор может применить меры.<br><br>
   Помещение предметов класса «High Risk» в защищенные места «на всякий случай», чтобы их не украли, считается, как победкаёбство.
   <li>4.2. Метагейм</li>
   Использование и/или распространение игровой информации посредством сторонних средств связи, либо непосредственно в игре из ООС чатов.<br><br>
   Примеры: информация, полученная за госта, из ООС чата, из сообщения в Discord или через стримы. Стриминг как таковой не запрещен, однако желательно предупреждать администрацию, что вы собираетесь стримить.<br><br>
   Кооперативная игра (КООП) не является метагеймингом и не является нарушением данного правила. Обучающий кооп разрешён и приветствуется. Однако вы должны понимать, что пользоваться метаинформацией (примеры выше) строго запрещено и карается крайне жестоко.
   <li>4.3. Ограничения на профессиональные навыки</li>
   Проявление навыков и знаний, несоответствующих должности вашего персонажа.<br><br>
   Было бы глупо ограничивать вашего персонажа только теми знаниями, которые относятся к его должности. На других серверах вы могли слышать обратную позицию, и ботаник там не способен даже стрелять с лазера. Но если вы в реальной жизни почините в своем доме кран, телевизор или пробьете стену, вопросы возникнут только у ваших соседей по поводу стены, но никто не спросит о ваших подозрительных навыках обращения с паяльником и гаечным ключом. Так что допустимы минимальные медицинские (пользование аптечками первой помощи), инженерные (разбор окон, ремонт столов, разбор/сбор «простых» вещей), а также кулинарные, ботанические и прочие навыки, вроде владения оружием. Помимо этого, если ваши обязанности связаны с наукой, техникой или медициной, вы можете выполнять все работы в этой отрасли, пусть и некоторые с натяжкой.<br><br>
   Выше описано то, за что вас трогать не будут. Вы так же можете выполнять работы сверх ваших знаний, если их делать больше некому. То есть, капитан, находящийся на станции ночью один, может запускать двигатель, работать с научными исследованиями, и делать иные вещи. Тот же капитан, но находящийся на станции, где 40 человек экипажа, должен искать работников для этих целей, и раздавать им приказы. В чём же смысл такого подхода?<br><br>
   Вы не один играете в эту игру, и гораздо веселее, когда вы вместе работаете над какой-то идеей. Хочется построить вторую сингулярность в церкви, но вы — всего лишь каптер? Позовите на помощь инженерный отдел, это ведь их работа — подвергать станцию неоправданной опасности. Вас обокрали, и вы хотите свои вещи назад? Не стоит сразу хвататься за огнетушитель и кидать преступника в космос, — с этим справится и служба безопасности.<br><br>
   Помните о своих и чужих обязанностях по работе. Задачи лучше всего поручать тем, кто должен их выполнять. Вы за медика поймали преступника в коридоре, попав болой? Что же, поздравляем. Но если, пока вы бегали, у вас в приемной медбея истекло кровью несколько человек без медицинской помощи, то вас может ожидать джоббан на медиков и совет идти играть за охрану. Глава персонала ввалился в операционную и молча оперирует кучу ассистентов, когда вполне живой и активный врач находится в помещении? Вы знаете, что ждет нашего героя. К главам это правило применяется ещё сильнее: от ГП люди ждут трудоустройства в очереди, а не лечение ассистентов, от которых избавлялись всей станцией.<br><br>
   Антагонисты никак не ограничиваются в навыках и умениях.
   <li>4.4. IC в ООС</li>
   Злоупотребление ООС и LOOC чатами.<br><br>
   Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC запрещено. Особенно наказуемы сообщения в духе "X меня убил" или "клонируйте меня", а также нытьё.<br><br>
   Это так же касается конференций, форумов и иных способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда.<br><br>
   Вне игры разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а также список должностей.<br><br>
   Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации или чего-то подобного.<br><br>
   Также это правило относится и к LOOC, но его разрешается использовать для подсказок в механиках игры.<br><br>
   Постарайтесь обойтись без разборок ситуации, а также "предупреждений, чтоб не нарушал". Хотите разобраться, поговорить или ещё что-нибудь - делайте это в личных сообщениях, на нашем дискорде или вовсе напишите жалобу/тикет. Не позорьтесь, в очередной раз написывая в лоок "я жб на тебя напишу; ты не имеешь право меня арестовывать". Подобное расценивается как угрозы и наказывается.
   <li>4.5. Мультиаккаунт</li>
   Использование нескольких аккаунтов SS14 для получения выгоды.<br><br>
   Использование более одного аккаунта одновременно в раунде (мультибоксинг) запрещено.<br><br>
   Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана запрещено. Обходом бана считается любая попытка входа в игру с другого аккаунта при наличии бана на основном, даже если она была неудачной.<br><br>
   Создание нового аккаунта с целью сокрытия своих предшествующих нарушений. Если вы создали новый аккаунт или сменили логин текущего, то постарайтесь уведомить об этом администрацию.<br><br>
   Нарушение данного правила наказуемо [bold]перманентным баном[/bold].
   <li>4.6. Выход из роли</li>
   Проявление навыков и знаний, несоответствующих должности вашего персонажа.<br><br>
   Лишение себя жизни — отчаянный поступок. Персонаж может решиться на подобное лишь в случаях, когда столкнулся с безысходной ситуацией - заразился смертельной болезнью, на станции присутствует непреодолимая и абсолютно смертельная угроза и т.д.. Берёте роль - вы ответственны за неё. Довольно глупо умирать просто потому, отнимая у других игроков геймплей, кои могли зайти на эту роль.<br><br>
   Выход из игры в начале раунда на постоянной основе является прямым нарушением этого правила.<br><br>
   Запрещено без каких-либо явных внутриигровых причин применять команды ghost и suicide. Не рекомендуется их использовать после того, как вы были задержаны сотрудниками СБ или попали в плен антагониста.<br><br>
   Выход из раунда и заход на другой сервер с учётом того, что персонаж остался на сервере, дабы получить желаемую роль, считается рольхантингом и относится к этому правилу, при этом наказание за подобное действие может быть более строгим.
   <li>4.7. Безграмотность</li>
   Чистота речи и соблюдение грамматических норм русского языка.<br><br>
   Старайтесь допускать как можно меньше ошибок и говорить на приятном для чтения языке без слов, вроде «плз», «спс», и прочих «прив». Естественно, это относится лишь к здоровым персонажам, малограмотная речь которых ничем не аргументирована.<br><br>
   Язык сервера — русский, и, вне зависимости от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.<br><br>
   Если вы не можете писать грамотно по состоянию физического здоровья, то обратитесь к администрации — вам выдвинут условия, на которых вы сможете продолжить играть.
   <li>4.8. Поддержание уважительной обстановки</li>
   Простое человеческое взаимоуважение игроков между друг другом.<br><br>
   Запрещены оскорбления в адрес других игроков в ООС-чатах, как в прямой, так и в завуалированной форме. Равным образом запрещено использовать ООС-чаты для обсуждения политических, экстремистских, эротических и прочих резонансных тем.<br><br>
   Что касается оскорблений в IC - нужно знать меру. Чрезмерные оскорбления могут вредить РП-атмосфере, и, кроме того, очевидно, что иногда они направлены на человека по другую сторону экрана. Назвать кого-то "омерзительной ящерицей" - это очевидно оскорбление персонажа, а оскорбления, направленные на умственные способности или компетентность, как правило, направлены на игрока.<br><br>
   Преследование человека, который вам не нравится OOC во время игры с помощью различных методов, список которых включает, но не ограничивается созданием оскорбительных персонажей, наименованием животных ником/именем этого человека, упоминанием этого человека IC в рамках оскорбительной отсылки, "особым" вниманием в отношении персонажа этого человека IC в целях порчи раунда человеку без объективных внутрираундовых причин.<br><br>
   Соблюдайте субординацию при общении с Администратором. Оскорбления в сторону Администратора могут привести к различным наказаниям: от блокировки определенных чатов, до игрового бана.
  </ul>
<li>Логика персонажей</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Ваш персонаж должен вести себя подобающе своей роли.
   <li>5.1 Имена персонажей.</li>
   Ваш персонаж — сотрудник передовой космической станции. Имена и фамилии должны соответствовать контексту и стандартам РП. Клоуну и миму предоставляется более широкое поле для «мемных» имён, чем капитану.<br><br>
   Имя вашего персонажа должно соответствовать его расе. Необходимо прочесть и иметь представление о лоре вашей расы. Вы можете нажать кнопку «Сгенерировать» напротив имени персонажа, чтобы получить представление о том, какие имена характерны для той или иной расы. Никаких сокращений (Морган Дж.) и кличек (Морган «Грифитти» Джеймс).<br><br>
   Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Запрещены имена и фамилии знаменитостей, актёров, персонажей из фильмов, сериалов, аниме, игр и т. д., а также схожие имена и фамилии. Равным образом запрещены нелепые имена (напр. Moon Luck). В связи с этим администрация может попросить сменить имя, но, если же вы его не смените, к вам могут быть применены меры.<br><br>
   Запрещено копирование имен персонажей, за которого вы или кто-то играл до своей смерти или крио. Более серьёзное наказание будет, если этот персонаж занимал ответственную роль и остался в списке экипажа.
   <li>5.2 Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией.</li>
   При создании персонажей и отыгрыше помните:<br><br>
   NanoTrasen использует подкупные СМИ для обеления своей репутации. Вы работаете на относительно безопасной космической станции и даже (возможно) под руководством профессиональных глав, которые работают на NT не один год.<br><br>
   Не забывайте, что ваш начальник это, черт возьми, ваш начальник! Он может урезать вам зарплату или вовсе уволить. Уважайте начальство и не идите с ним открыто на конфликт сразу же. Увольняться и закатывать истерики начальнику можно, но только тогда, когда это действительно обосновано.<br><br>
   Соответствуйте своей должности. Не берите глав, если не готовы к ответственности, которая будет на вас возложена.<br><br>
   Взяли должность инженера — будьте любезны настроить двигатель и подачу энергии. Играете врачом — лечите людей. Это особенно касается важных должностей, вроде тех же инженеров, ведь без питания станция работать не будет вообще.<br><br>
   При использовании flavor текста (описания персонажа) запрещено писать историю, характер и прочее. Характер персонажа не написан у него на лбу, — создавайте его своими речью и действиями, а не парой строчек в описании.<br><br>
   Капитан и сотрудники СБ должны хорошо знать (или хотя бы быстро переключаться на вкладку с вики) Космозакон и СРП. Грубые нарушения или постоянные злоупотребления полномочиями на этих должностях приведут к Джоббану на эти роли. Однако при этом, офицеры службы безопасности могут отыгрывать коррумпированных сотрудников до тех пор, пока это грубо не нарушает другие правила и привносит в раунд интересные события. Если вы не уверены, что ваше действие приведёт к грубым нарушениям, спросите разрешение в ахелп.<br><br>
   Следование или нарушение СРП — это, как правило, IC ситуация, и должна решаться в игре без помощи администрации, если игрок, нарушающий СРП, при этом не нарушает других правил, и это не систематическое нарушение, происходящее из раунда в раунд.
   <li>5.3 Правила синтетиков (борги, ИИ)</li>
   При стандартных законах членом экипажа считается гуманоид, имеющий ID-карту и распозноваемый в HUD'е.<br><br>
   Ваши правила - ваши законы. Они являются абсолютной инстанцией. Каждый из них определяет ваши действия. Их различная интерпретация не запрещена, но не должна выходить за рамки, однако в случае ионного шторма или взлома рамки значительно расширяются.<br><br>
   Большинство законов пронумерованы. Законы с более низким числом приоритетнее над законами с большим числом.<br><br>
   Приказы от более высшего по иерархии члена экипажа приоритетнее. Если приказы даны членами экипажа равными друг другу, вы имеете право выбрать тот, который покажется вам лучше.<br><br>
   Ведите себя соответствующе. Старайтесь отыгрывать именно робота, а не гуманоида с эмоциями. Иначе зачем вы играете за роль киборгов?
  </ul>
<li>Ответственная игра за антагониста</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Даже у антагонистов есть свои правила!<br><br>
   Помните, что цель антагониста — сделать раунд интересным, захватывающим и опасным, но в разумных пределах. Вы должны постараться что-то привнести в раунд, а не просто выполнить свои задачи и продолжить играть, как ни в чём не бывало.<br><br>
   Мелким антагонистам разрешено играть громко/открыто, свободно устранять сотрудников службы безопасности, представляющих непосредственную угрозу, и других игроков, активно мешающих выполнению целей антагониста. Убийство Сотрудников СБ «на всякий случай» к этому не относится. Устраивать массовые убийства и сеять хаос — удел крупных антагонистов, таких как Ядерные оперативники, Блоб или Дракон.<br><br>
   Вам разрешено окончательно выводить из игры людей, которые являются вашими целями и/или в описании которых написано соответствующие разрешение. В остальных случаях это запрещено.<br><br>
   Будучи антагонистом, вы можете получить разрешение делать то, за что в обычных условиях вас бы забанили. Для подобного напишите в ахелп и распишите свой план.<br><br>
   Как антагонист, будьте дружелюбны со своей командой и не работайте против неё. Задача командных антагонистов - работать в команде, а не саботировать самих себя. Слушайтесь своего лидера.<br><br>
   Антагонистам запрещается поджидать только появившихся игроков, дайте им время на то, чтобы узнать обстановку на станции. Не распространяется на: Ядерных Оперативников, космического дракона и его карпов, а также блоба.<br><br>
   Если вы используете взрывчатку для достижения вашей цели, то используйте бомбы по необходимости: если вы взорвете бомбу синдиката или лимитку (что-то подобное) для пробития одной стены, то, помимо взорванного отсека, вы получите ещё и бан.
  </ul>
<li>Самоантагонизм</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Проявление действий, присущих антагонистам, без наличия соответствующей роли.<br><br>
   Небольшие шалости и мелкие нарушения закона разрешены для неантагониста. Но если это негативно влияет на игровой процесс значительной части игроков или делается без достаточных IC оснований, это будет считаться самоантагонизмом.<br><br>
   Обычные члены экипажа должны подходить к использованию взрывчатых веществ очень ответственно. Если вы не уверены в том, что использование взрывчатки оправданно, свяжитесь с администрацией и получите разрешение.<br><br>
   Необоснованное хищение предметов класса «High-Risk», как правило считается самоантагонизмом, поскольку буквально повторяет задания антагонистов.<br><br>
   Вызволять кого-либо из отдела СБ (брига), будучи неантагонистом, можно только, если урон станции при этом будет незначительный. Выпускать кого-либо из камеры пожизненного заключения (пермабрига) можно только с разрешения Администратора.<br><br>
   Сопротивление аресту, будучи неантагонистом, разрешено, но без применения летальной силы.<br><br>
   Если вы саботируете работу СБ и вынуждаете их перекидывать силы и ресурсы с прямой, активной угрозы со стороны антагонистов, на вас, то это будет расценено как самоантагонизм.<br><br>
   Утверждения, что ваш персонаж «неуравновешен», «псих» и т. д. не меняют ни одно из этих правил и не являются оправданием.<br><br>
   В некоторой степени помощь антагонистам разрешена, но это должна быть скорее «пассивная» помощь, и для этого нужны веские причины. Открыть для антагониста шлюз или закрыть глаза на подозрительную деятельность — нормально. Дать им бомбу — нет.<br><br>
   Наличие амбиций не позволяет вам вести себя как антагонист.
  </ul>
<li>Валидхант</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Организация и ведение охоты на антагонистов.<br><br>
   Останавливать антагонистов — работа СБ. Если вы — не сотрудник СБ, то вы не должны заниматься охотой на антагонистов. Вы не должны бросать свою работу или свои планы, чтобы охотиться на антагониста. Однако вы можете защищать себя или пытаться спасти своих коллег от нападения антагониста, но помните, вашей основной задачей является спасение коллеги, а не задержание антагониста или его убийство. Во время действия гамма-кода, если вы стали свидетелем нападения антагониста на персонал, вы можете использовать любые имеющиеся у вас средства чтобы его остановить.<br><br>
   Антагонисты, чья цель — уничтожить станцию целиком (блоб, ядерные оперативники, космический дракон) или мелкие антагонисты животного типа (пауки, слаймы) не имеют защиты со стороны данного правила и могут быть свободно атакованы любым членом экипажа.<br><br>
   Это правило не означает, что не стоит защищаться. Ключевой момент в том, что рядовые сотрудники не должны охотиться или нападать на антагонистов, а также специально искать ситуации, в которых можно «легитимно» это сделать.<br><br>
   Мы не хотим поощрять игру «на победку»/«на гринтекст» на сервере. Относитесь к антагонистам не как к соперникам. Они такие же игроки, как и вы, и тоже хотят создать интересный раунд.<br><br>
   Самый простой способ не перейти черту: если вы или ваш коллега были атакованы антагонистом, вы можете себя защищать. Если антагонист бросился бежать, вы не должны его преследовать, — вы уже успешно от него защитились. Не являясь сотрудником СБ, вы должны быть больше обеспокоены своим здоровьем или здоровьем жертвы. Если кого-то похитили, вы можете отправиться в погоню, но вашей главной целью должно быть спасение.<br><br>
   Необходимо какое-либо доказательство или свидетельство, чтобы считать кого-то антагонистом. Это значит, что, например, нельзя заставлять случайных людей пить святую воду или насильно всех тащить в церковь.<br><br>
   В случае отсутствия живого СБ это правило не работает, но если вы хотите ловить антагонистов, лучшим вариантом в данной ситуации действием — это взять ситуацию под контроль и зачислить себя в их ряды.
  </ul>
<li>ЕРП</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Эротическая ролевая игра (Erotic Role Play).<br><br>
   Всё, что серьёзнее поцелуев и обнимашек, считается ERP. По очевидным причинам, в правилах невозможно предугадать и перечислить все возможные вариации, поэтому используйте здравый смысл. Если администратор приказывает прекратить что-либо, что находится «на грани», вы должны прекратить немедленно.<br><br>
   В случае, если ваши романтические отношения вредят исполнению вашей работы (особенно, на должности члена командования или сотрудника СБ), то вам могут выдать предупреждение, а после и бан с просьбой пойти на сервер, на котором романсы и ERP приветствуются.<br><br>
   За нарушение этого правила вы получите перманентную блокировку.
  </ul>
<li>Нечестная игра</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Использование программного обеспечения и недочетов игры для получения преимущества в игровом процессе.<br><br>
   В любой игре всегда найдутся умельцы, которые смогут из своей задницы достать сингулярность или разогнать себя до огромной скорости с помощью невидимой стены. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то незамедлительно сообщите о нём в соответствующие каналы на сервере Discord.<br><br>
   Запрещено использование багов, читов, скриптов, кликеров и прочего стороннего софта.<br><br>
   Нельзя копировать, сохранять, распространять персонажей других игроков без их ведома и одобрения. Также это относится к умышленному подражанию имени и внешности чужих персонажей.<br><br>
   Создание и хранение чрезмерно большого количества продукции (плоды, таблетки и т.д.), создающей значительную нагрузку на сервер, является нарушением данного правила.
  </ul>
<li>FAQ</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Правила — это руководство по поведению и отыгрышу на сервере, созданное для поддержания приятной игровой атмосферы и геймплея. Они не являются инстанцией в вопросе соблюдения, мы не ставим их в слепой абсолют, однако за нарушение таковых вы можете получить наказание. Прежде всего пользуйтесь моралью и здравым смыслом.
  </ul>
</ol>
  </div>
</div>