---
title: Администрация
description: Стафф, педали, команда проекта.
published: true
date: 2026-01-05T15:30:08.406Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-03T11:40:44.506Z
---

<div><div> Педали, администрация, админы - группа энтузиастов, следящих на порядком
на игровых серверах. У каждого сервера свой набор педалей и свой глава.
Некоторые обстоятельства позволяют педалям иметь кнопки на нескольких
серверах сразу.
</div>
<h2>Педальные ранги в игре</h2>
<ul>
<li><font color="#1c5ae2"><strong>High Commander</strong></font> — Представитель главной администрации, ответственен за руководство всеми остальными и их
дисциплину. Обладает полным набором кнопок.
<!--<br><strong>Права:</strong> +ADMIN +BAN +DEBUG +FUN +PERMISSIONS +SERVER +SPAWN +VAREDIT +MAPPING +LOGS +ROUND +QUERY +ADMINHELP +VIEWNOTES +EDITNOTES +STEALTH +ADMINCHAT +PII +MODERATOR +ADMINWHO +NAMECOLOR</li>-->
<li><font color="#364ec9"><strong>Commander</strong></font> — Представитель администрации, отвечающий за обучение и частично набор новых педалей. Обладает полным набором кнопок на всех серверах.
<!--<br><strong>Права:</strong> +ADMIN +BAN +DEBUG +FUN +PERMISSIONS +SERVER +SPAWN +VAREDIT +MAPPING +LOGS +ROUND +QUERY +ADMINHELP +VIEWNOTES +EDITNOTES +STEALTH +ADMINCHAT +PII +MODERATOR +ADMINWHO +NAMECOLOR</li>-->
<li><font color="#3996ff"><strong>Admiral</strong></font> —  Полноценный администратор. Обладает практически полным необходимым
набором кнопок.
<!--<br><strong>Права:</strong> +ADMIN +BAN +DEBUG +FUN +SERVER +SPAWN +VAREDIT +MAPPING +LOGS +ROUND +QUERY +ADMINHELP +VIEWNOTES +EDITNOTES +ADMINCHAT +PII +MODERATOR +ADMINWHO +NAMECOLOR</li>-->
<li><font color="#4694c9"><strong>Warden</strong></font> — Следующий этап развития администратора. Обладает
возможностью выдачи бана.
<!--<br><strong>Права:</strong> +ADMIN +BAN +DEBUG +LOGS +ROUND +QUERY +ADMINHELP +VIEWNOTES +EDITNOTES +ADMINCHAT +MODERATOR +ADMINWHO +NAMECOLOR</li>-->
<li><font color="#5eafe6"><strong>Hound</strong></font> — Начинающий администратор. Помогает советами по
игре, не имеет возможности забанить, но имеет тесную связь с
администрацией.
<!--<br><strong>Права:</strong> +ADMIN +LOGS +ADMINHELP +VIEWNOTES +ADMINCHAT +MODERATOR +ADMINWHO +NAMECOLOR</li>-->
<li><font color="#7fd0f0"><strong>Micropedal</strong></font> — Совсем новички, ничего не могут, кроме ответов в ахелп.
<!--<br><strong>Права:</strong> +LOGS +ADMINHELP +ADMINCHAT +ADMINWHO +NAMECOLOR</li>
</ul>-->
  <h3>Главы серверов:</h3>
<ul>
<li>
<strong>Selena</strong> - SSвяти (OkTiFe) <strong style="color:#5865F2;">Discord:</strong> pvrg
</li>
<li>
<strong>Reserve:</strong>
    <ul>
      <li>Kutos (PZAKusik) <strong style="color:#5865F2;">Discord: </strong>kutos0</li>
      <li>Echotry (echotry) <strong style="color:#5865F2;">Discord: </strong>echotry</li>
      <li>Дксп (cyou) <strong style="color:#5865F2;">Discord: </strong>ainodehn.a</li>
    </ul>
</li>
</ul>
<h3 id="особые-игровые-ранги" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#особые-игровые-ранги">¶</a> Особые игровые ранги</h3>
<p>В основном, это ранги разработчиков и хоста проекта. Возможны исключения.</p>
<ul>
<li><strong>Coder, Host</strong> - представитель кодеров, главный кодер или сам хост. Обладает абсолютным набором кнопок и занимается
разработкой игры.</li>
</ul>
<h3 id="как-мне-связаться-с-администрацией-сервера" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#как-мне-связаться-с-администрацией-сервера">¶</a> Как мне связаться с администрацией сервера?</h3>
<p>Основной способ связи с кем-то из администраторского состава - это использование функции помощи (AHelp). Чтобы воспользоваться ею, нажмите
F1. У вас откроется окно чата с администраторским составом. Постарайтесь лаконично описать ситуацию, указав все необходимые детали. В самых экстренных случаях вы можете связаться с членами администрации в Discord.</p>
<h2 id="ранги-членов-команды-white-dream-в-discord" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#ранги-членов-команды-white-dream-в-discord">¶</a> Роли членов команды White Dream в Discord</h2>
<ul>
<li><font color="#d4af37"><strong>LEAD NEW WHITE DREAM</strong></font> — Лидер проекта.</li>
<li><font color="#91bb09"><strong>Lead Team</strong></font> — Главы серверов, представители главной администрации.</li>
<li><font color="#deb887"><strong>Модератор</strong></font> — Модераторы дискорда WD. Подчиняются своему господину - <font color="#cd853f"><strong>Старшему модератору</strong></font>.</li>
<li><font color="#d6ad08"><strong>Спрайтер</strong></font> — Делают спрайты для станционных предметов, чаще всего красиво. Если вы ищете кого винить в ужасном визуале станций и предметов на них - вините их и <font color="#c0cc12"><strong>Старшего спрайтера</strong></font>.</li>
<li><strong><font color="#3bccaf">Разработчик</font></strong> — Святые люди, без которых проект не существовал бы. Служат богу - <font color="#0fa374"><strong>Старшему разработчику</strong></font>.</li>
<li><font color="#803da8"><strong>Маппер</strong></font> — Занимаются маппингом, как ни странно, делают карты станций. Именно они определяют где будет бар, а где - медицинский отдел. Если вам, что-то на этих картах не нравится - обращайтесь к ним и к <font color="#ad5215"><strong>Старшему мапперу</strong></font>.</li>
<li><font color="#9e6bff"><strong>Викивод</strong></font> — Занимаются страницами, подобными этой. Они работают на чистом энтузиазме, для вас, игроков. Ими заведует <font color="#7e49df"><strong>Старший викивод</strong></font>.</li>
<li><font color="#d477ff"><strong>Лоровед</strong></font> — Пишут истории корпораций, обьясняют с точки зрения лора, что происходит во вселенной. Во главе их стоит <font color="#a950d3"><strong>Старший лоровед</strong></font>.</li>
</ul>
<h2 id="педально-кнопочный-кодекс-белая-мечта" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#педально-кнопочный-кодекс-белая-мечта">¶</a> Педальное кредо WhiteDream</h2>
<p>Ты не бог этой игры, не ужасный диктатор, и не олицетворение <a href="/ru/rules" class="is-internal-link is-valid-page">Закона</a>. Ты часть обслуживающего персонала, что стоит за кулисами театра, которым является станция, тот, кто окунается в увлекательные беседы с худшими прослойками игроков, тот, кто принимает на себя всю огненную волну от пылающих праведным гневом жертв очередного грифера, и тот, кого обвинят в том, что "сервер говно и нон-рп", когда грифер на проверку окажется спец-ролью. Помни об этом, и еще о нескольких вещах:</p>
<h3 id="будь-в-меру-адекватным" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#будь-в-меру-адекватным">¶</a> Будь в меру адекватным</h3>
<p>Это безумная игра о безумных космонавтах, и администрация абсолютно не обязана изображать поддержку крупной ММО, вербально облизывая даже самого последнего мудака. Но все же, некоторые рамки поведения должны быть.</p>
<ul>
  <li><strong>Относись к игроку так же, как и он к тебе.</strong> Это не должно отражаться на разбирательстве нарушения, однако особо истеричного игрока можно просто кикнуть, сказав, что с его проблемой разбираются, добавив при необходимости что-то от души, и спокойно заниматься его проблемой. Так же вы не обязаны отчитываться перед игроком о результатах своих действий, обычно это приводит лишь к метагейму.</li>
  <li><strong>Отвечай в «ахелпе» на все жалобы.</strong> На жалобы, на вопросы, отвечай на все, иначе игрокам станет казаться, что ты абсолютно ничего не делаешь. Даже когда ты не знаешь ответа, ты должен хотя бы сказать, что не знаешь. Даже если ты уже разбираешься с кем-то, кого попросили забанить, скажи, что ты разбираешься. Тебе же легче будет.</li>
  <li><strong>Работай в команде.</strong> Ты не один занят наведением справедливости на сервере. Если ты единственный администратор онлайн и вынужден уходить, попроси других тебя подменить, и отвечай тем же, если об аналогичном попросят уже тебя. Работайте в сменах, если играть хотят все администраторы, а надзирать кому-то все еще нужно.</li>
  <li><strong>Прочти </strong><a href="/ru/rules" class="is-internal-link is-valid-page"><strong>правила</strong></a><strong>, изучи возможности своих кнопок.</strong> Даже если вы не первый раз стали администратором. Правила имеют свойство обновляться, как и механика игры. Протестировать свои возможности вы можете, подняв собственную локалку.</li>
</ul>
<h3 id="не-будь-вахтером-или-мудаком" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#не-будь-вахтером-или-мудаком">¶</a> Не будь вахтером или мудаком</h3>
<p>Правила сервера очень широко трактуются, чем напоминают законодательство РФ. Однако, это не значит, что ты должен выискивать нарушения, словно жаждущий взятки сотрудник МВД, вещающий все что можно, не можно и не нужно. Это игра, и наша цель дать игрокам наслаждаться ей в полной мере, а не убрать как можно больше нарушителей.</p>
<ul>
  <li><strong>Не переусердствуй.</strong> Знай актуальные <a href="/ru/rules" class="is-internal-link is-valid-page">правила</a> сервера и следи за их соблюдением, наказывая отклонившихся от них. Нынешний вариант правил, как достаточно мягкий к игрокам, позволяет не руководствоваться принципом "нет жалобы — нет проблемы", а поощряет инициативу администрации в установлении порядка. (Инициатива допустима при нарушении атмосферы, недопустимых именах и нежелании участвовать в отыгрыше. Вмешиваться, к примеру, в убийство, или другую ситуацию прежде всего игровую, на которую не поступило жалоб — проявлять синдром вахтёра.)</li>
  <li><strong>Не разбираться в грифе самого себя.</strong> Ты просто не будешь объективен в такой ситуации, лучше дождись и детально распиши кому-то из коллег всю суть, и дай ему принять решение.</li>
  <li><strong>Не трогать блокировки другого администратора.</strong> Пусть это даже был джоббан, но не ты его выставлял. Всегда лучше услышать версию двух сторон и после этого принять решение, прежде чем решать за кого-то что-то. Если невозможно достучаться до первоисточника, решение должен принять нынешний лидер сервера.</li>
  <li><strong>Не выноси сор из избы.</strong> Разумеется, Вайт не просто состоит из срачей, он был рожден в результате одного большого спора с тираничным администратором. Но это не значит, что ты должен подставлять своих коллег и вываливать свое недовольство на форум, решай конфликтные вопросы с другим администратором в конференциях.</li>
  <li><strong>Не используй кнопки для личных целей.</strong> Начиная от лечения собственного зада, заканчивая выяснением с помощью педалей текущих ролей, и последующим их отловом в игре. Казалось бы, очевидная вещь, но до некоторых порой не доходит. Исключением является пустой сервер, ночью.</li>
</ul>
<h3 id="не-балуйся-с-кнопками" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#не-балуйся-с-кнопками">¶</a> Не балуйся с кнопками</h3>
<p>Игроки сюда пришли играть в игру про безумных космонавтов, которые сражаются с себе подобными, атмосом, и различными спец-ролями. И играют они друг с другом, а не с твоими кнопками "заспавнить крысу" и "оживить другана".</p>
<ul>
  <li><strong>А это значит, что никакие заметные изменения в раунде не дозволены.</strong> Пусть игра идет своим чередом. Разумеется, стоит вмешаться, если все спец-роли мертвы и настал экстендед, но лишь только сделав новых. А так же нужно вмешиваться, если раунд абсолютно не может идти дальше, потому что глава при революции заперся в шкафу далеко в технических тоннелях, или служба безопасности уже час пляшет на костях убитых предателей. Но максимально скрывая свое участие, порой достаточно просто дать пару советов самим игрокам.</li>
  <li><strong>Однако, переодические ивенты проводить разрешается.</strong> Предупредив игроков, за два дня или больше, сообщая о времени и теме ивента. Глава сервера выдаст дополнительные права для этого, но должен будет снять их после. При этом, единовременно должно проходить не больше, чем один ивент на весь Вайт, и не чаще, чем два раза в неделю. Чтобы игроки имели возможность уйти туда, где на данный момент мародер одного администратора не давит карпов другого.</li>
</ul>
</ul>
<h2 id="h-4noreason" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#h-4noreason">¶</a> По вопросам обращайтесь...</h2>
<p>Вас забанили без причины? Капитан установил фашистский режим и приказал казнить всех ящеров из-за их генетического различия с человеческой расой? Этим капитаном была педаль, которая выдавала себе магические палочки?
<p>Добро пожаловать на наш Discord, в #тикеты
<p>Это место для всех униженных, оскорбленных, недовольных и борющихся за справедливость, место, где вы можете высказать на любую тему и раскритиковать поведение Главы проекта (Не рекомендуется). Сами вы на него попали, или вас заставили идти туда за набегаторство − не важно, теперь это ваше болото, и ваши проблемы!</p>
<h3 id="могу-ли-я-стать-членом-администрации" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#могу-ли-я-стать-членом-администрации">¶</a> Могу ли я стать членом администрации?</h3>
<p>Да. Чтобы стать членом администрации вам необходимо подать заявку в #слушания, в нашем Discord. Главы серверов чаще всего смотрят на вашу активность на сервере и ваш опыт администрации.