---
title: Кредо педали
description: Правила, кодекс, админа, педали.
published: true
date: 2024-12-19T20:58:55.863Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-09-10T19:07:46.621Z
---

<div><h1 id="кредо-педали" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#кредо-педали">¶</a> Кредо педали</h1>
<p>Ты не бог этой игры, не ужасный диктатор, и не олицетворение <a href="/ru/rules" class="is-internal-link is-valid-page">Закона</a>. Ты часть обслуживающего персонала, что стоит за кулисами театра, которым является станция, тот, кто окунается в увлекательные беседы с худшими прослойками игроков, тот, кто принимает на себя всю огненную волну от пылающих праведным гневом жертв очередного грифера, и тот, кого обвинят в том, что "сервер говно и нон-рп", когда грифер на проверку окажется спец-ролью. Помни об этом, и еще о нескольких вещах:</p>
<h2 id="будь-в-меру-адекватным" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#будь-в-меру-адекватным">¶</a> Будь в меру адекватным</h2>
<p>Это безумная игра о безумных космонавтах, и администрация абсолютно не обязана изображать поддержку крупной ММО, вербально облизывая даже самого последнего мудака. Но все же, некоторые рамки поведения должны быть.</p>
<ul>
  <li><strong>Относись к игроку так же, как и он к тебе.</strong> Это не должно отражаться на разбирательстве нарушения, однако особо истеричного игрока можно просто кикнуть, сказав, что с его проблемой разбираются, добавив при необходимости что-то от души, и спокойно заниматься его проблемой. Так же вы не обязаны отчитываться перед игроком о результатах своих действий, обычно это приводит лишь к метагейму.</li>
  <li><strong>Отвечай в «ахелпе» на все жалобы.</strong> На жалобы, на вопросы, отвечай на все, иначе игрокам станет казаться, что ты абсолютно ничего не делаешь. Даже когда ты не знаешь ответа, ты должен хотя бы сказать, что не знаешь. Даже если ты уже разбираешься с кем-то, кого попросили забанить, скажи, что ты разбираешься. Тебе же легче будет.</li>
  <li><strong>Работай в команде.</strong> Ты не один занят наведением справедливости на сервере. Если ты единственный администратор онлайн и вынужден уходить, попроси других тебя подменить, и отвечай тем же, если об аналогичном попросят уже тебя. Работайте в сменах, если играть хотят все администраторы, а надзирать кому-то все еще нужно.</li>
  <li><strong>Прочти </strong><a href="/ru/rules" class="is-internal-link is-valid-page"><strong>правила</strong></a><strong>, изучи возможности своих кнопок.</strong> Даже если вы не первый раз стали администратором. Правила имеют свойство обновляться, как и механика игры. Протестировать свои возможности вы можете, подняв собственную локалку.</li>
</ul>
<h2 id="не-будь-вахтером-или-мудаком" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#не-будь-вахтером-или-мудаком">¶</a> Не будь вахтером или мудаком</h2>
<p>Правила сервера очень широко трактуются, чем напоминают законодательство РФ. Однако, это не значит, что ты должен выискивать нарушения, словно жаждущий взятки сотрудник МВД, вещающий все что можно, не можно и не нужно. Это игра, и наша цель дать игрокам наслаждаться ей в полной мере, а не убрать как можно больше нарушителей.</p>
<ul>
  <li><strong>Не переусердствуй.</strong> Знай актуальные <a href="/ru/rules" class="is-internal-link is-valid-page">правила</a> сервера и следи за их соблюдением, наказывая отклонившихся от них. Нынешний вариант правил, как достаточно мягкий к игрокам, позволяет не руководствоваться принципом "нет жалобы — нет проблемы", а поощряет инициативу администрации в установлении порядка. (Инициатива допустима при нарушении атмосферы, недопустимых именах и нежелании участвовать в отыгрыше. Вмешиваться, к примеру, в убийство, или другую ситуацию прежде всего игровую, на которую не поступило жалоб — проявлять синдром вахтёра.)</li>
  <li><strong>Не разбираться в грифе самого себя.</strong> Ты просто не будешь объективен в такой ситуации, лучше дождись и детально распиши кому-то из коллег всю суть, и дай ему принять решение.</li>
  <li><strong>Не трогать блокировки другого администратора.</strong>Пусть это даже был джоббан, но не ты его выставлял. Всегда лучше услышать версию двух сторон и после этого принять решение, прежде чем решать за кого-то что-то. Если невозможно достучаться до первоисточника, решение должен принять нынешний лидер сервера.</li>
  <li><strong>Не выноси сор из избы.</strong> Разумеется, Вайт не просто состоит из срачей, он был рожден в результате одного большого спора с тираничным администратором. Но это не значит, что ты должен подставлять своих коллег и вываливать свое недовольство на форум, решай конфликтные вопросы с другим администратором в конференциях.</li>
  <li><strong>Не используй кнопки для личных целей.</strong> Начиная от лечения собственного зада, заканчивая выяснением с помощью педалей текущих ролей, и последующим их отловом в игре. Казалось бы, очевидная вещь, но до некоторых порой не доходит. Исключением является пустой сервер, ночью.</li>
</ul>
<h2 id="не-балуйся-с-кнопками" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#не-балуйся-с-кнопками">¶</a> Не балуйся с кнопками</h2>
<p>Игроки сюда пришли играть в игру про безумных космонавтов, которые сражаются с себе подобными, атмосом, и различными спец-ролями. И играют они друг с другом, а не с твоими кнопками "заспавнить крысу" и "оживить другана".</p>
<ul>
  <li><strong>А это значит, что никакие заметные изменения в раунде не дозволены.</strong> Пусть игра идет своим чередом. Разумеется, стоит вмешаться, если все спец-роли мертвы и настал экстендед, но лишь только сделав новых. А так же нужно вмешиваться, если раунд абсолютно не может идти дальше, потому что глава при революции заперся в шкафу далеко в технических тоннелях, или служба безопасности уже час пляшет на костях убитых предателей. Но максимально скрывая свое участие, порой достаточно просто дать пару советов самим игрокам.</li>
  <li><strong>Однако, переодические ивенты проводить разрешается.</strong> Предупредив игроков, за два дня или больше, сообщая о времени и теме ивента. Глава сервера выдаст дополнительные права для этого, но должен будет снять их после. При этом, единовременно должно проходить не больше, чем один ивент на весь Вайт, и не чаще, чем два раза в неделю. Чтобы игроки имели возможность уйти туда, где на данный момент мародер одного администратора не давит карпов другого.</li>
</ul>
<h2 id="h-4-no-reason" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#h-4-no-reason">¶</a> 4 NO REASON</h2>
<p>Результат твоей работы. Так или иначе, тебе придется разбираться в проблемах, не смотря на то, кто создал их. Надо лишь помнить о нескольких вещах:</p>
<ul>
  <li><strong>[UNBANME] и [UNJOBBANME].</strong> Решение принимает забанивший администратор, обязательно уведомив об этом в теме. Если в течение 7 дней решение не оглашено, создатель темы получает разбан, а выдавший бан администратор лишается должности. В случае, когда администратор, выдавший бан, не имеет возможности принять решение либо уже лишен должности, решение принимает нынешний лидер сервера.</li>
  <li><strong>[BANHIM] и [JOBBANHIM].</strong> Решение принимает любой член из педального состава, обязательно уведомив об этом в теме. С момента, когда обвинитель и обвиняемый закончили прения, администраторы сервера обязаны вынести решение в течение 3 дней. В противном случае, когда невозможно установить вину обвиняемого, администратор в праве отказать в прошении обязательно уведомив об этом в теме.</li>
  <li><strong>[UNPERMABANME].</strong> Решение обязан принять глава сервера, в течении 14 дней.</li>
  <li><strong>[UNPEDALHIM].</strong> Решение обязан принять глава сервера, в течении 14 дней.</li>
</ul>
<p><i>Любой член сообщества имеет право высказаться в теме.</i></p>