---
title: Администрация
description: 
published: false
date: 2024-08-26T01:32:04.446Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-08-25T11:20:53.103Z
---

<div><div> Педали, администрация, админы - группа энтузиастов, следящих на порядком
на игровых серверах. У каждого сервера свой набор педалей и свой глава.
Некоторые обстоятельства позволяют педалям иметь кнопки на нескольких
серверах сразу.
</div>
<h2 id="педальные-ранги-в-игре" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#педальные-ранги-в-игре"></a> Педальные ранги в игре</h2>
<ul>
<li><strong>Micropedal</strong> - Новичок в области администрирования, или просто<br>
энтузиаст со свободным временем. Находится на попечении у администраторов с     более высокими возможностями, и почти не отличается от игрока.</li>
<li><strong>Hound</strong> - начинающий администратор, ментор. Помогает советами по<br>
игре, не имеет возможности забанить, но имеет тесную связь с<br>
администрацией.</li>
<li><strong>Warden</strong> - следующий этап развития администратора. Обладает<br>
возможность выдачи бана и группой команд Debug.</li>
<li><strong>Admiral</strong> - полноценный администратор. Обладает практически полным<br>
набором кнопок.</li>
<li><strong>Commander</strong> - представитель администрации, отвечающий за обучение<br>
и частично набор новых педалей. Обладает полным набором кнопок на<br>
всех серверах.</li>
<li><strong>High Commander</strong> - представитель главной администрации или лидер<br>
проекта, ответственен за руководство всеми остальными и их<br>
дисциплину. Обладает полным набором кнопок.</li>
</ul>
<p>Ниже представлены текущие лидеры серверов:</p>
<ul>
<li><strong>Medusa</strong> - Warete <font color="#4E59E0">D</font><font color="5662F6">S</font>: <font color="818AF9">warete</font></li>
<li><strong>Wyrm</strong> -  Хирург <font color="#4E59E0">D</font><font color="5662F6">S</font>: <font color="818AF9">xupyprkz</font></li>
</ul>
<h2 id="другие-игровые-ранги" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#другие-игровые-ранги">¶</a> Другие игровые ранги</h2>
<p>Обычно держатся такой же политики разделения по серверам, однако бывают<br>
исключения. Пересечение рангов может давать больше возможностей. Если,<br>
например, Адмирал имеет кнопки на всех серверах, то обычно в его игровом<br>
ранге дописано, какой или какие сервера он может педалить.</p>
<ul>
<li><strong>Eventmaster</strong> - представитель творческого ответвления. Занимается<br>
проведением ивентов и обладает доступом к щитспавну.</li>
<li><strong>Mapper</strong> - представитель мапперского ответвления. Имеет кнопки<br>
только на техническом сервере Closed Party.</li>
<li><strong>Викивод, Гайдодел</strong> - те, кто пишут статьи и гайды для других<br>
игроков. Имеют расширенный набор кнопок спавна на тестовом сервере.</li>
<li><strong>Sosaki Robuster</strong> - чемпион турнира бывшего вайт-лист серера<br>
Sosaki с наградными кнопками. Равносилен Адмиралу, но не имеет права<br>
педалить и разбирать ситуации.</li>
<li><strong>Architector, CoderBus</strong> - представитель кодеров, главный кодер или<br>
сам хост. Обладает абсолютным набором кнопок и занимается<br>
разработкой игры.</li>
</ul>
<h2 id="ранги-членов-команды-giedi-prime-14-в-discord" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#ранги-членов-команды-giedi-prime-14-в-discord">¶</a> Ранги членов команды Giedi Prime 14 в <a href="https://discord.gg/gprime/" class="is-external-link">Discord</a></h2>
<ul>
<li><strong>Резидент</strong>, <strong>Робастер</strong>, <strong>Клоун на стероидах</strong>, <strong>Котик</strong>, <strong>Митиор</strong>, <strong>DJ</strong>, <strong>5000</strong> - Донатер. Подробнее <a href="https://boosty.to/gprime" class="is-external-link">здесь</a></li>
<li><font color="#cdb1ff"><strong>Veteran</strong></font> - Бывший представитель педального состава, который ушел<br>
на покой без косяков.</li>
<li><font color="#e67e22"><strong>Sosaki Robuster</strong></font> - Чемпион турнира на Sosaki в единственном экземпляре.</li>
<li><font color="#ba41ee"><strong>Викиводы</strong></font><strong>, <font color="#1abc9c">Гайдоделы</font>, <font color="#ec9568">рисоваторы</font>,<br>
<font color="#ce3c3e">контентмейкеры</font></strong> - рядовые игроки, которые занимаются<br>
творческой деятельностью для сервера на собственном энтузиазме.</li>
<li><font color="#5e5cff"><strong>SS14 Mapper</strong></font> - Маппер сервера, отвечают за создание и поддержку карт,<br>
а так же слушает жалобы, когда в очередной раз удалили заброшенный бар.</li>
<li><font color="#ffb243"><strong>SS14 Coderbus</strong></font> - Один из кодеров проекта, который хочет копеечку за труды.</li>
<li><font color="#b3e6ab"><strong>Micropedal</strong></font> - Микропедаль сервера.             Обозначает общую принадлежность к команде педаляции без уточнения сервера.</li>
<li><font color="#2c6845"><strong>SS14 Pedal</strong></font> - Педаль сервера. Обозначает общую принадлежность к команде<br>
педаляции без уточнения сервера.</li>
<li><font color="#93b19a"><strong>Commander</strong></font> - Члены главной администрации, отвечают за набор, обучение и<br>
снятие с педалей кнопок.</li>
<li><font color="#b9c310"><strong>SS14 Heads</strong></font> - Главы различных ответвлений, например мапперов, кодеров и прочего.</li>
<li><font color="#8699ff"><strong>Глава SS14</strong></font> - Глава филиала <a href="https://ss14.su/" class="is-external-link">SS14</a>. Занимается разбором полуночного<br>
спама в личные сообщения "РДМ ГРИД!!!!".</li>
</ul>
<h2 id="как-мне-связаться-с-администрацией-сервера" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#как-мне-связаться-с-администрацией-сервера">¶</a> Как мне связаться с администрацией сервера?</h2>
<p>Основной способ связи с кем-то из администраторского состава - это<br>
использование функции помощи (AHelp). Чтобы воспользоваться ею, нажмите<br>
F1. У вас откроется окно чата с администраторским составом. Постарайтесь лаконично<br>
описать ситуацию, указав все необходимые детали. В самых экстренных случаях<br>
вы можете связаться с членами администрации в Discord.</p>
<h1 id="педально-кнопочный-кодекс-белая-мечта" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#педально-кнопочный-кодекс-белая-мечта">¶</a> Педально-кнопочный кодекс Белая Мечта</h1>
<div class="table-container"><table>
<thead>
<tr class="header">
<th style="background-color:#101010"><p><font color="white">Нарушение</font></p></th>
<th style="background-color:#ff9922; color: black;"><p>Описание</p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td width="150px"><center>
<p>Вмешательство в раунд</p>
</center></td>
<td><p>   Запрещено любыми способами вмешиваться в раунд, за некоторыми исключениями. <strong>Исключения:</strong></p>
<ul>
<li>Необходимость вызвать ОБР, Dead Squad, РХБЗЗ. Перед этим вы должны от лица ЦК договориться со станцией, что данные службы действительно ей необходимы. Помните, что для ЦК вызывать подобные службы - крайне невыгодно.</li>
<li>Надобность в новых ролях на станции. Распостраняется на те случае, когда заменить должности нечем, или произошло событие "бюрократическая ошибка", отчего необходимые в данный момент должности станции перестали быть доступны для новых игроков.</li>
<li>Баги. Как пример, если по какой-то причине УЧ не хочет выполнять свою функцию и не видит строение, после жалобы вы должны это проверить и в случае бага заспавнить его заново.</li>
  <li>Ивенты. Или же события, сделанные администратором. Но перед ивентом вы должны согласовать его с администратором рангом Admiral и выше, а так же, что весьма желательно, с игроками.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td width="150px"><center>
<p>Поведение</p>
</center></td>
<td><p>Каждый приходящий игрок ценен вам абсолютно так же, как и ваши
кнопки. Ценность ваших кнопок заметно понижается и утилизируется при
несоблюдении данного правила. Это касается и токсичности при общении,
которую нужно <strong>исключить</strong>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td width="150px"><center>
<p>Ответ на ахелп</p>
</center></td>
<td><p>Старайтесь отвечать на ахелпы, оставаясь на нейтральной стороне в
любых ситуациях. Также помните, что вмешательство в чужой ахелп без просьбы на то от участников дискуссии запрещено. </p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td width="150px"><center>
<p>Саморазбор</p>
</center></td>
<td><p>Старайтесь не разбирать жалобы на те ситуации, где участвовали
сами. Если есть такая возможность - оставляйте это другим
педалям.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td width="150px"><center>
<p>NSFW</p>
</center></td>
<td><p> Запрещено выкладывать NSFW-контент в ахелп. Как пример, фанфики с фикбука, или пасту про валтоса.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td width="150px"><center>
<p>Причины бана</p>
</center></td>
<td><p><a href="https://ss14.su/bans" class="is-external-link">Баны</a> и прочие виды наказаний
должны быть оправданы, чтобы у игрока не было вопросов. Если
причина "пидорас", то игрок должен точно знать, почему он забанен по этой причине. Если точнее, вы должны ему объяснять причину до того момента, как он не выйдет/скажет, что понял.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td width="150px"><center>
<p>Перед баном...</p>
</center></td>
<td><p> Перед любым баном вы обязаны написать игроку, чтобы сообщить ему о его нарушениях. Даже если это набегатор или ребёнок.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table></div>
<h3 id="также-советуем-ознакомиться-с-кредо-педали" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#также-советуем-ознакомиться-с-кредо-педали">¶</a> Также советуем ознакомиться с <a href="/administration/pedalcredo" class="is-internal-link is-valid-page">Кредо педали</a></h3>
<h2 id="h-4noreason" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#h-4noreason">¶</a> 4NOREASON!</h2>
<p>Вас забанили без причины? Капитан установил фашистский режим и приказал<br>
казнить всех ящеров из-за их генетического различия с человеческой<br>
расой?<br>
Этим капитаном была педаль, которая выдавала себе магические<br>
палочки?</p>
<p>Добро пожаловать на наш <strong><a href="https://forum.ss14.su/" class="is-external-link">форум</a></strong>!</p>
<p>Это место для всех униженных, оскорбленных, недовольных и борющихся за<br>
справедливость, место, где вы можете высказать на любую тему и<br>
раскритиковать поведение Главы проекта. Сами вы на него попали, или вас<br>
заставили идти туда за набегаторство − не важно, теперь это ваше болото,<br>
и ваши проблемы!</p>
<h2 id="могу-ли-я-стать-членом-администрации" class="toc-header"><a class="toc-anchor" href="#могу-ли-я-стать-членом-администрации">¶</a> Могу ли я стать членом администрации?</h2>
<p>Да, для того, чтобы стать администратором на сервере, вы можете написать<br>
в личные сообщения Главе нужного сервера в нашем<br>
<a href="https://discord.com/invite/wyGCQ7FHSD/" class="is-external-link">Discord</a>, или подать заявку на <a href="https://forum.ss14.su/" class="is-external-link">форуме</a>.</p>