---
title: Лор
description: 
published: true
date: 2025-08-12T18:22:52.984Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-09-10T19:07:31.839Z
---

# Давным-давно, в далёкой галактике

В 1948ом году на Земле произошёл первый контакт с инопланетной цивилизацией за последние несколько тысяч лет. Пришельцы умело скрывали своё присутствие почти целый век. За 500 лет до постройки Станции 13 - В 2050ом году - Объединённое Земное Правительство предоставило публике обоснованное и неопровержимое доказательство того, что человечество - не единственная развитая цивилизация во Вселенной. Также было предоставлено доказательство того, что, из-за совершенно чуждого образа мышления, формы жизни враждебны. Человечество больше не одиноко. 

Погибающая и загрязнённая Земля сфокусировала все свои ресурсы на колонизации космоса. Были колонизированы большинство планет Солнечной Системы, с которых в глубокий космос были отправлены огромные корабли-колонии. Большинство научных исследований и изобретений были направлены на колонизацию и "защиту" от инопланетных рас. Человечество расширяло свои границы, колонизируя множество планет и покоряя своих менее развитых или менее удачливых соседей. Но по мере расширения империя всё меньше контролировала свои границы, тем самым впадая в анархию. Последующие 200 лет человечество со скоростью лесного пожара распространилось по Млечному Пути, совершенствуясь и развиваясь, исследуя новые технологии.

Несколько поколений человечество терпело военные конфликты как внутри себя, так и со стороны инопланетных рас. Множество рас, встреченных человечеством, было полностью уничтожено. Когда не осталось даже крохотной угрозы извне, человечество обернуло оружие против самого себя. Записи об этом времени отрывочны и редки, но ясно одно - это был точно не золотой век человечества.
Причины давно затеряны во времени, но не инопланетная угроза стала причиной деградации человечества. Война, бесконечная война потянула человечество за собой, вниз. Пространственные туннели, позволяющие людям быть в контакте друг с другом, были взорваны с обеих сторон. Части некогда единой империи и отдельные военные клики вцепились друг другу в глотки, в попытках объединить государство под своей властью. На много десятилетий технология и история были утеряны. В то время, как далеко от центра, в малонаселенных уголках космоса власть в свои руки взяли мегакорпорации. Можно сказать, что они стали своего рода межпланетными государствами, без границ и моральных принципов. В последующие несколько сотен лет они боролись за ресурсы и интеллектуальную собственность, потеряв интерес к опорным маякам, ведущим в бывший центр обитаемой зоны.

## Наши дни 
На дворе 2550 год. Мегакорпорации на задворках обитаемой Вселенной набирают мощь и всё больше контролируют торговлю, производство и политику в своих секторах.

## Расы и первый контакт человечества с ними 

В 2502 году, за 40 лет до постройки **<a href="/ru/roles/new-page">Космической Станции 13</a>**, были вновь открыты три дружелюбные расы, когда-то завоеванные людьми в Золотой Эре человечества и поныне готовые служить ему, даже после раскола. Прежняя Империя Людей никогда не ставила ксеносов выше рабов, но теперь, в Эру Корпораций, наиболее предприимчивые из организаций, одной из которых стала и  NanoTrasen , увидели в других расах дешевую рабочую силу, которую и стали нанимать на различные должности за значительно меньшую, чем людям, плату. 

### Люди
Доминирующий вид в галактике.

### Унатхи
Раса разумных рептилий. Часто шипят и ещё чаще подвергаются дискриминации со стороны людей.

### Дионы
Диона, представляет собой расу всеядных существ, с замедленным метаболизмом, состоящих из множества микроорганизмов и похожих на растения. Взрослые дионы не принимаются на работу отделом кадров, однако их могут вырастить прямо на станции, чтобы занять какой-нибудь простой работой. Считается, что дионы безопасны и миролюбивы, однако вследствии малого опыта жизни и большого любопытства могут себе навредить.

### Слаймолюды
Это студенистые и полупрозрачные существа. Они недавно появились на галактической сцене, будучи обнаружены исследовательским зондом NT в 2521 году. Поскольку их родной мир в значительной степени неразвит, люди слизи не играют никакой  роли  в галактических делах.

###  Плазмамены
Недавно обнаруженный вид. Они дышат чистой плазмой, поэтому они носят специальные защитные костюмы, чтобы выжить в богатой кислородом атмосфере.

###  Диорамы
Органическая раса, созданная при помощи технических достижений NanoTrasen .

###  <a href="/roles/genestealer">Генокрады</a>
Ранее неизвестная враждебная раса существ, способная агрессивно адаптироваться для выживания в любой среде; об этой расе мало что известно, за исключением того, что они враждебны ко всем. Многие заплатили бы высокую цену, чтобы поймать одного живым.

### Отношение к инопланетянам
В целом, инопланетные расы находятся в полном подчинении у человека, и то, что  NanoTrasen  решила взять нескольких из класса рабов на официальную работу, является очень неожиданным фактом как для них, так и для остальной команды. Большая часть людской расы 2542 года - ксенофобы и почти наверняка будут относиться к подобным низшим расам на Станции с определенным презрением, а перечисленные выше "ксеносы" никогда не смогут полностью командовать людьми.

## Хронология
**Текущая дата: 2562 год.** 
- 
- 1946 год: Первый контакт с разумными инопланетянами. 
- 
- 1979 год: Зарождение теории маятниковой свёртки пространства. 
- 
- 2016 год: Начало "Тихой мировой войны". 
- 
- 2017 год: Освоения космоса стало на 95% частным. 
- 
- 2022 год: Полное ядерное разоружение. 
- 
- 2024 год: Исчерпано 96% полезных ископаемых. 
- 
- 2024 29 декабря: Начало тридцатидневной войны, 3-ей мировой, Последней войны.*
- 
- 2032 год: Из 17 уцелевших государств образованно временное единое государство "Земля". 
- 
- 2036-2038: Первая экспедиция на Марс. 
- 
- 2039-2334: Первая экспедиция на Альфа-центавру. 
- 
- 2040 год: Начало проекта исхода с Земли на Марс. 
- 
- 2041 год: Первый успешный опыт маятниковой свёртки пространства **(МСП)**. 
- 
- 2046 год: **МСП** 1кг груза. 
- 
- 2046 год: Построен первый марсианский город с числом жителей 200 человек. 
- 
- 2052 год: **МСП** переместили 200 тонн груза на Марс. 
- 
- 2052 год: Публичное признание существование разумной инопланетной жизни, подписание "Соглашения об Исходе"

- 2124 год: Последний человек покинул Землю и переселился на Марс/Юнону*

- 2165 год: Создание первого серийного, доступного космического корабля с двигателем основанном на МСП, межзвёздный перелёт стал доступен человеку со средним достатком. 

- 2200 год 1 января: Запуск первого человекоподобного ИИ. Официальное начало золотого века человечества. 

- 2200-2334: Золотой век человечества, эра технологического превосходства над природой и освоения космоса. В галактике 4701 планета имеют флаг землян. 
- 
- 2338 год 24 сентября: Космонавты из первой экспедиции на Альфу-центавру нарушили "Соглашение об исходе". 
- 
- 2370 год 24 сентября: Нападение инопланетян(ТРН) на Марс и Юнону, начало 1ой межзвёздной войны. 
- 
- 2371 год 1 августа: "Августовская зачистка" Убит последний ТРН, победа землян. 
- 
- 2372 год 6 ноября: "Марсианское убийство", начало эры Раскола.
- 
- 2450-2460: Установление "Эры Корпораций" 
- 
- 2455 год: Компания по производству окон покупает транспортную компанию, в итоге основана: NanoTrasen Corporation 
- 
- 2472 год: Переоткрытие: Сверхтяжёлых Нейротоксинных Циансодержащих Колец **(СНЦК)**, в обиходе Плазма, Токсин.
- 
- 2501 год: NanoTrasen Corporation стала гегемоном нового космоса. Создание антимонопольного синдиката(какая ирония). 
- 
- 2510 год: Начат проект первой станции на маяке* Станция модели 1. 
- 
- 2515 год: Создание флота исследовательских крейсеров класса Luna. 
- 
- 2534 год: Создание первой станции модели 13. 
- 
- 2557 год: NanoTrasen успешно подкупает часть командующего звена Синдиката, попутно порождая смуту в их рядах. В результате, после непродолжительной словесной перепалки зарождается корпорация Алый Рассвет. Однако она, не желая предавать свои идеалы, не спешит полностью присоединяться к гиганту, попутно захватывая часть рынка при помощи торговых манипуляций и продаже экспериментальных технологий.
- 
- 2562 год: Текущий год.

## Пояснения историческим событиям
1) Тридцатидневная война формально не закончилась, т.к. перемирие не было подписано, да и мириться было некому, это была война всех против всех, альянсы длились часами, а вирусы и химикаты убивали целые страны в считанные дни. 

2) Через 10 лет после войны выжило около 10 миллионов человек, которые поселились в 15 городах в пригодных для обитания зонах и двух подземных убежищах. Это и были те самые 17 государств, которые объединились под единым правлением. 

3) Железный шарик весом в 1 грамм переместили на 1 метр, после чего тот успешно вернулся. 

4) Земля была мало пригодна для обитания после войны. Соглашение об исходе подразумевало следующее: люди все до единого покидают землю в течении 200 земных лет, в обмен **ТРН** (инопланетяне, которые и были обнаружены) предоставляют координаты планеты земного типа и энергоресурсы, в случае нарушения договора **ТРН** могут вернуть себе планету. 

5) После исхода человечество формально было единым, но на практике всечеловеческое правительство стало "Вечной империей" бюрократии, т.е. оно ничего не делало, а обеспечивало работой само себя. На деле управление осуществлялось 2мя материнскими планетами: Марс и Юнона. Человечество имело целых 2 центра для начала экспансии в космос и фактически все колонии подчинялись Марсу или Юноне.(было малое число независимых колоний). После победы землян над **ТРН** (за счёт огромного "Антиксено" флота, колоссальных тылов, опыта по зачистке планет) встал вопрос обмена и дележа трофеев, на переговорах, которые проводились на Марсе, оба посла почти одновременно достали оружие и застрелили себя. Причины неизвестны, позже это назвали "Марсианское убийство". Стороны обвинили друг друга и это послужило спусковым крючком для многолетних противоречий. Тут стоит добавить то, что нельзя провести границу между марсианскими и юнонскими территориями, в космосе вообще туго с границами - всё слишком мобильно. А теперь представьте себе гражданскую войну, где можно ожидать нападения откуда угодно и где угодно, в любых количествах. За почти 200 лет войны против всего живого в галактике, человечество очень преуспело в средствах уничтожения, и к концу войны человечества самого с собой уцелели лишь те, до кого не было дела: малые независимые планеты, флоты мусорщиков (космические бомжи) и частные корпорации. В конце концов, в космосе не осталось ни одного правительства, а управлением занимались сверх корпорации. Такова была эра раскола. 

## Описание технологий
### Технологии полётов в космосе (досветовые)
**В космосе есть 2 основных типа двигателей:** досветовые, сверхсветовые. Досветовые двигатели используются для близких перелётов, для маневрирования на орбите или около станций. Для шатлов используют ионнореактивные двигатели, они: надёжны, экономичны, малы в размерах, но они имеют малую тягу и не подходят для больших крейсеров. Для больших крейсеров используют великое множество силовых установок, но самой распространённой является реактивный двигатель на СНЦК, он прост и достаточно мощен, но очень затратен и требует постоянного обслуживания. 

### Технологии полётов в космосе (сверхсветовые)
**Туннельная свёртка пространства:** В данном разделе описан лишь принцип и практическое использование данной технологии. Принцип нагляднее будет описать на примере 2d пространства, читатель с воображением легко сможет экстраполировать идею на пространства большей размерности. Возьмём лист бумаги и поставим на нём 2 точки, кратчайшее расстояние между 2мя точками - прямая, это знают все со школы, однако мы можем согнуть лист так, что бы одна точка была над другой. Т.е. мы уменьшили расстояние, и кратчайшее расстояние будет по прямой, но не той которая идёт по бумаге, а та что выходит за её приделы. Пространство, в которое переходит прямая из изначального, называется гиперпространством. Это пространство на размерность выше, чем изначальное, и переход между ними требует значительных энергозатрат. На практике сначала корабль создаёт туннель в гиперпространстве, потом сам входит в этот туннель и движется по нему с досветовой скоростью. Достигая конца туннеля, он выходит в обычное пространство. Энергия тратится на: создание туннеля, переходы из пространство в пространство и на движение в гипертуннеле. Т.е. корабль, пролетая только несколько миллионов километров, способен путешествовать на сотни световых лет. Главный недостаток - это высокая энергозатратность. Этим способом пользуются только большие исследовательские крейсера-первопроходцы. 

**Маятниковая свёртка пространства:** Вернёмся к примеру с бумагой и представим.что наша бумага сделана из материала, который эластичен и легко восстанавливает свою форму после деформации, в данном примере мы не будем сгибать бумагу, а просто перетянем её кусок с одной точкой к куску с другой точкой. Это принцип маятниковой свёртки пространства. Пространство очень эластично, и очень быстро восстанавливается после деформации, этот способ не требует долговременного выхода из изначального пространства, и возврат происходит автоматически. Есть один главный минус этой технологии: установка которая вызывает деформацию пространства не может быть само в деформированном пространстве. На практике это выглядит так: запускается установка, она тратит энергию на деформацию пространства с кораблём внутри, пространство перемещается в нужную точку, там корабль выходит из "прилетевшего" пространства в нормальное, там делает свои дела, потом заходит в "прилетевшее" пространство, установка удерживающая деформацию выключается и корабль попадает назад. При обратной деформации возвращается до 70% затраченной энергии. На этой технологии базируются все стабильные маршруты человечества. Шаттлы снабжения на большие крейсера летают тоже по этой технологии. 

**Синее пространство:** Теория параллельных вселенных получила свою экспериментальные подтверждения при открытии **"Синей вселенной"**, название она получила от голубоватого свечения точки входа. Само Синее пространство это масштабная модель нашей вселенной, и перемещение в нём аналогично масштабному перемещению в нашу вселенную. Вся проблема в том, что масштаб модели слишком уж силён: 1 нанометр в голубом пространстве соответствует 2м парсекам нашего, поэтому все перемещения выполняет автоматика. Этот метод является экспериментальным и применяется мало. 

### Средства производства
До **"Раскола"** человечество достигло поистине великих возможностей в производстве предметов. Разработка, проектирование, постройка, испытания огромного межзвёздного линкора на 5000 человек экипажа занимало несколько часов при труде только одного человека. Огромные производственные комплексы развивали, разрабатывали, производили более совершенные производственные комплексы, весь цикл от идеи до внедрения полностью автоматизирован. Производство становилось всё сложнее и уже скоро никто из людей не мог понять как, что работает. Даже самый узкоспециализированный учёный не мог познать уже изученное в своей области за всю свою жизнь, не то что открыть что-то новое. Практически все точные науки перешли на изучение машинами, но человечество хотя бы знало, что знает, оно знало какими средствами и знаниями обладает. 

Во время **"Раскола"** хоть и были уничтожены производственные мощности, но они быстро восстановились, а вот проектировочные мощности, кластеры из ИИ, виртуальные научные институты - они были уничтожены. Человечество осталось с кучей техники, которую оно может повторить, но не может понять. Наука занимается изучением самой себя. Яркий пример это так называемый ** Autolathe **: станок который из материалов может собрать на молекулярном уровне великое множество предметов, но нет программ сбора и поэтому можно собрать только малый список известных программ. Сами программы сбора были написаны другими программами, которые были написаны другими программами, а человек вышел из процесса и перестал понимать, что происходит несколько миллионов циклов назад.

### Классификация технологий
После раскола все технологии делятся на несколько категорий: 

1) Мистические технологии, те технологии которых никто не видел, и никто не имеет действующий образец или подробное описание. Это мифы о могуществе человека до раскола. 

2) Утраченные технологии, те технологии, которых имеется рабочий образец, но которые нельзя скопировать и неизвестен принцип их работы. 

3) Непонятые технологии, те технологии, которые можно неограниченно копировать, но принцип работы которых неизвестен (90% используемых). 

4) Понятые технологии, те технологии, которые можно неограниченно копировать и известен их принцип работы. 

5) Новые технологии, те технологии, которые разработаны после раскола.

### Листы металла и стекла
Металлопрокат очень изменился со времён 21 века, теперь заводы по выпуску металла и стекла выпускают не цельные листы материала, а микророботов(0.1 мм), которые собираются в листы металла или стекла. Эти роботы не потребляют энергии в пассивном состоянии и немного снижают прочность по сравнению с обычным листом металла, но такой способ позволяет производить изделия из металла или стекла буквально голыми руками. Оказывая определённое воздействие на кусок металла вы запускаете процесс сборки конструкции, и на ваших глазах, буквально за секунды собирается стул или лист плотного металла. Есть один минус: листы не имеют удобного интерфейса  и работе с ними нужно долго учиться.

### Клонирование
Человечество научилось обманывать смерть с помощью технологии "клонирования". Вот описание того как это работает: У нас есть труп человека, свежий(меньше 5 часов) труп и целый труп, это важно. После этот труп помещается в колбу сканирования, в которой происходит 2 процесса: сканирование генотипа и фенотипа человека и перенос его сознания в буфер консоли. Именно восстановление и перенос сознания это самая главная сложная и непонятая часть технологии, но она обеспечивает именно воскрешение, а не создание копии, к сожалению процесс не очень надёжен, около 30% даже полностью сохранных трупов не могут быть профанированы. После восстановления и записи сознания в консоли запускается процесс конструкции нового тела. Новое тело это абсолютная копия старого, не только генетическая, но и фенотипическая. Если клонируемый имел шрамы, то и клон будет их иметь, но в разумных пределах, степень сохранения фенотипических дефектов управляется машиной и поэтому ваши шрамы останутся, но оторванную руку вам вернёт. Первым из нового тела собирается копия мозга клонируемого в который записывается сознание пациента, после этого собирается новое тело. 

### Чуть подробнее о Расколе
**Галактическая Гражданская Война** (ГГВ) или Раскол началась с Марсианского убийства, но это послужило лишь поводом для борьбы, той искрой которая взорвала пороховую бочку десятков многолетних противоречий: Планератники против Космонавтов, Ксенолюбы против Ксенофобов, Исходники против Возвращенцев, Кибер аугментации против Нано аугментации против Генетических модификаций против Чистокровных, Универсалы против Специалистов, Марсиане против Юнонцев и ещё около полторы сотни различных серьёзных конфликтов. А теперь представьте что одни начали втягивать других, стороны начали дробится и сливаться. История раскола слишком сложна и запутана для изучения, поэтому просто выделяют несколько этапов: Этап эскалации: время когда конфликт из противостояния Марсиан и Юнонцев перерос в полномасштабную войну. Начался Марсианским убийством, закончился **МСП** разрывом Марса. Продлился примерно 20 лет. Этап взаимного уничтожения: время уничтожения инфраструктуры, планет, городов, заводов, виртуальных НИИ и технологий, повреждения сети маяков **МСП**. Большинство планет или полностью уничтожены или откатались в своём развитии на века. Мобильные станции и флоты пострадали слабее поэтому космос в основном откатился на уровень 23его века. Закончилась эпоха уничтожением опорных маяков **МСП**, галактика разбилась на независимые сектора. Продолжилась примерно 40 лет. Этап бродяг: оставшиеся флоты, уцелевшие колонии, станции в отрезанные в своих секторах ещё продолжали некоторое время сражаться, в разных секторах этот этап протекал и закончился разными итогами. В секторе в котором позже была основана NTC конфликт утих и наступила эра корпораций. 

### Практическое использование МСП
На практике **МСП** работает так: есть ядро переноса это ядро может менять области А и В местами на некоторое время, при этом области после смены могут взаимодействовать с окружающими областями. Ядро не может переносить сам себя, не может переносить объём больший чем Vразмер(зависит от массы центрального кристалла) ядра. Масса содержащаяся в объёме не имеет значение. Максимальное расстояние, погрешность и энергопотребление прямо пропорциональны Vразмеру ядра. Пока не завершён один перенос второй не может быть начат, поэтому множество ядер объединяют в кластеры под названием Маяк **МСП**, самое большое ядро в кластере может переносить такой же маяк. 99% перелётов производятся через **МСП**, шаттлы часто вообще не имеют двигателей. Сверхсветовая связь работает на МСП переносе микрочастиц. Сеть **МСП** состоит из нескольких ступеней, Маяк/Ядро может переносить Маяк/Ядро из той же ступени или ниже. Ступени сети **МСП**: 

1. Опорные маяки: могут перенести планету размером с землю в любую точку галактики. (Уничтожены) 

2. Секторные маяки: могут перенести планетоид размером с Луну на расстояние до 56 световых лет. (Редки, в секторе NTC всего 4 таких, 3 контролирует NTC). 

3. Местные: могут перенести станцию размером с SS13 x 10 на расстояние до светового года. 

4. Локальные: На них летают шатлы и они очень различны по своим параметрам. 

5. Связь/Оружие: микропереносы размером до 1ого кубосантиметра. 

## Организации
###  NanoTrasen
**NanoTrasen Corporation** - одна из крупнейших транссистемных мегакорпораций в обитаемом сегменте Галактики, имеющая подразделения на сотнях планет, и базирующаяся на станции, известной как **Central Command** (Центком). NTC вовлечена в самые разнообразные исследования - начиная от генной инженерии и кибернетики, и заканчивая передовыми технологиями, такими как механизмы телепортации и практическое применение плазмы. В дополнение к исследовательской деятельности, корпорация владеет существенной частью промышленного сектора, включая такие отрасли, как производство вооружений и медикаментов, и добычу полезных ископаемых. Занимаемое NanoTrasen монопольное положение на многих рынках является как причиной её огромного влияния, так и появления большого количества врагов в лице других групп и корпораций, вытесняемых и подминаемых всё разрастающейся NTC. 

### <a href="/roles/centralcommand">Центральное Командование</a>
Центком это штаб NTC. Это пример "Рассеянной станции". С помощью **МСП** отсеки станции, расположенные в разных частях космоса перемешаются друг к другу. У такой станции нет места, нет центра, на неё очень сложно напасть, при этом разница для простого работника лишь в небольших задержках у шлюза. 

### Исследование плазмы
Несколько лет назад **Silar Group**, принадлежащая NTC шахтёрская компания, обнаружила звёздную систему с погибшим светилом, состоящую из шести газовых гигантов, в структуре которых преобладал неизвестный пурпурный газ с неизученными свойствами. Первоначальные исследования показали, что это очень сильный источник энергии с огромным потенциалом.  NanoTrasen  перебросила большое количество научно-исследовательских команд на исследование субстанции. Плазма - а именно так назвали вещество по причине возможности нагрева до невероятных температур, - была обнаружена в подобных этой системах с погибшими или исчезнувшими звездами.
 
###  Syndicate
**Синдикат** - объединение многочисленных независимых корпораций, не влившихся в  NanoTrasen . За фасадом организации совместного производства и сбыта скрывается могущественная технокриминальная террористическая группировка, целью которой является ослабление монополий NTC и усиление входящих в неё организаций. Методы варьируются от политического давления, пропаганды и промышленного шпионажа до таких радикальных мер, как саботаж мелких и крупных масштабов, убийство сотрудников NanoTrasen, поднятие бунтов на борту её станций и кораблей и многое другое. Согласно своду законов, действующем на территориях NTC, наказанием за сотрудничество с Синдикатом является смертная казнь или пожизненное заключение.

###  Space Wizard Federation
Данной информацией располагают лишь немногие члены экипажа. Да и кто поверит в россказни про волшебников? Не являясь частью Синдиката, Федерация Космических Волшебников разделяет его методы. Достаточно некрупная организация, SWF, однако, приносит колоссальные убытки везде, где появляется. По некоторым данным, её члены имеют крайне необычные способности - возможно, результат генетических экспериментов или вживления высокотехнологичных имплантатов, - и довольно странный имидж, копирующий стереотип колдуна из древних сказок. Цели их неизвестны, но опасность, исходящая от них, очевидна. 

### Cult of the Elder Gods
Культ Старших Богов - крайне ненадежная, но в остальном неуловимая религиозная организация, стремящаяся к возрождению так называемых «Старших Богов» в царстве смертных. Несмотря на их очевидно опасные действия, не поступало никаких подтвержденных сообщений о насилии со стороны членов Культа, только слухи и бездоказательные утверждения.

### United Earth Government
Объединенное Правительство Земли - это центральное правительство, действующее с родной планеты людей. В то время как UEG является тенью своей былой славы, он, тем не менее, имеет значительное влияние в основных мирах благодаря своей мощной армии. Однако более глубокие уголки пространства остаются вне досягаемости UEG и будут оставаться таковыми еще долгое время.

UEG едва ли может удерживать какое-то влияние на могущественные корпорации, такие как Nanotrasen, за счет очень жесткого контроля над их более прибыльными активами. Примером может служить то, что UEG владеет правами на несколько драгоценных систем, в которых хранится редкий ресурс «Plasma», из которого UEG «любезно» разрешает Nanotrasen добывать и исследовать эту систему, пока NT платит UEG свои взносы.

Помимо голого контроля над Nanotrasen , UEG практически не имеет физического присутствия во внешних секторах космоса, пока они добиваются своего.

### The Derelict Station
На краю обитаемых систем спрятана загадочная станция, известная просто как «Дереликт»: еще одна станция по исследованию плазмы. Станция якобы была построена во время третьего восстания Советского Союза, однако, по слухам, это бывшая станция Nanotrasen и фактически предшественница нынешней исследовательской станции. Неизвестно какие темные секреты она скрывает внутри себя.

## Space Station 13
На смену предыдущему (двенадцатому), поколению космических станций NTC, занимавшегося исследованием феномена телепортации, было введён новый - SS 13. Основной целью данного класса станций является изучение плазмы, однако, имеющееся оборудование позволяет в полной мере производить исследования и в других областях. 

**Достоинства:** 
* Полная автономность: обеспечить нормальное функционирование станции может всего один инженер. Оранжереи могут обеспечивать экипаж продовольствием на протяжении огромных промежутков времени. 
* Относительно низкие затраты на постройку. 
* Универсальность, позволяющая наладить массовое производство станций этого типа. 
* Стандартная планировка, облегчающая адаптацию персонала при переводе с одной станции на другую. 
* Возможность установки  AI|Искусственного Интеллекта , существенно облегчающего работу персонала. 
* Отличная физическая подготовка всех без исключения членов экипажа. 

**Недостатки:**
Располагая колоссальными ресурсами,  NanoTrasen , профинансировавшая строительства множества космических станций 13, тем не менее столкнулась с проблемой нехватки кадров. На некоторых объектах это выражается в недоборе (чаще всего пустуют руководящие посты), на других - в некомпетентном персонале. К сожалению, последнее касается прежде всего Службы Безопасности, и приводит к нежелательным смертям работников NTC, а следовательно - к ещё большему дефициту специалистов. 
Как показывает практика, существующие меры безопасности не позволяют эффективно противостоять диверсиям Синдиката. 
Участившиеся случаи предательства среди служащих корпорации привели к тому, что на объектах NTC царит атмосфера недоверия и паранойи, мешающая взаимодействию между людьми. 
Частое отсутствие или некомпетентность руководства повсеместно приводит к моральному разложению экипажа и росту преступности.
