---
title: Зал славы
description: 
published: true
date: 2025-03-01T20:40:40.434Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-30T20:46:09.837Z
---

<table class="slava">
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="3"><a href="https://youtu.be/VdphvuyaV_I?si=9X4wihLOxmM8twLr" class="is-external-link">WWDP Legendarique</a></th>
    </tr>
    <tr>
      <th>Ник</th>
      <th>Позывной</th>
      <th>Описание</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Scituzer2/ONIKS</td>
      <td>Скитузер</td>
      <td>Первый и возможно единственный лид и хост WWDP. Псих и шизотерик. Вахтёр, демагог и клинический мамонофаг. Банит людей в дискорде, потому что они его заебывают. Террорист номер три всея SS14.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Xivi</td>
      <td>Ремучи, Ксиви</td>
      <td>Бывшая глава Грида. Женщина. Единственный фурфаг, которому разрешено постить фурри в чат. По совместительству - главный кодер, смогла переписать культ с нуля, когда на его написание потребовалось более полугода.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Warete</td>
      <td>Варете</td>
      <td>Глава Медузы, человек-непотопляемый авианосец. Очень долгое время нёс на себе ношу бытия лидом Мэйда, один из самых успешных - и продолжает делать это на Медузе. Иногда пишет длинные текста, которые обязательно читать перед сном, после сна и в обед. Но, к сожалению, он ушёл, поскольку устал от игры.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>XupyprKZ</td>
      <td>Хирург</td>
      <td>Заслуженный Коммандер Вайт Дрима. Левая рука верхушки, правая нога в жопе всего педальсостава. Помогал всем в округе, наказывал неугодных, имел очень ценное и важное мнение. В текущий момент, лид WYRMа, так как оказалось, что знает английский. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Gersoon</td>
      <td>Герсун</td>
      <td>Хедмаппер ВВДП. Человек, который сделал титаническую работу в условиях самофистинга, коим является маппинг. Ученик Пойнта, заслуженная педаль и просто хороший человек.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table class="slava">
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="3"><a href="https://www.youtube.com/watch?v=M1Tca7BtH5I" class="is-external-link">Le Cirque du Rêve Blanc</a></th>
    </tr>
    <tr>
      <th>Ник</th>
      <th>Позывной</th>
      <th>Описание</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>MasterOfDmx</td>
      <td>Модальный</td>
      <td>Спас / убил Анимус / русскую ССку. На заре веков, хостил Белую Мечту в СС13 у себя в ведре, долгое время был главным идейным труп на троне. Глава FUNCLUB. Никогда ничего не писал - зато в день Революции начал срать в Телеграме.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>NairSark</td>
      <td>Сарк</td>
      <td>Бывший глава Мэйда, с большой буквы. Имеет самый высокий социальный рейтинг в конференции, единственный человек который имеет образование для работы с основной игровой базой сервера. Отдал свой пост Варете и ушел в ИРЛ. Лучшее, что случалось с Белой Мечтой.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Valtosss</td>
      <td>Валтос</td>
      <td>Главный хост Белой Мечты в прошлом. В День Революции, решил сыграть в 4Д шахматы, но оказался тем самым голубем, что опрокинул все фигуры и насрал на доску. Единолично и без причины убил Белую Мечту, не ушел в самый низ страницы, чтобы каждый помнил его позор.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>PointPNG</td>
      <td>Пойнт</td>
      <td>Первый хедмаппер Белой Мечты СС14. Командовал созданием лучшей карты СС14 - ВондерБокс. Фурри. Перешел на WWDP, был хедмаппером и тут. Хороший и уважаемый человек.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Maxsc</td>
      <td>Утка</td>
      <td>Утка. Накодил сокеты, Интернет-соединение, Дискорд и всё то, что мы знаем и чем пользуемся. Возможно врёт. Возможно Гитлер. Человек, который занимался долговременным поддержанием технической части Белой Мечты.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>HitPanda</td>
      <td>Панда</td>
      <td>Дух психоделического рождества и нового кода. Бывший активный разработчик Белой Мечты, которого любили. Заставил кодеров не нажимать паблиш, а нажимать сквош и мерж, а это о многом говорит. Находится в суперпозиции.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>BlackM</td>
      <td>Блэк</td>
      <td>Четвёртый глава вики WD и, возможно, последний глава вики GP. Лучший главред за всю историю, переживший два умерщвления Омнитуса и гордо вступивший на престол великих викиводов. Человек-оркестр, который умудрялся и статьи редактировать, и людей вдохновлять, и мемы постить. Всегда говорил: "Не теряйте" — и сам этого принципа придерживался, даже когда терять уже было нечего. Оставил свой пост, но остался в сердцах, а его вклад стал неотъемлемой частью истории вики SS14.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Kotovskiy34</td>
      <td>Котовский</td>
      <td>Котик и мурчалка. По совместительству - кодер и разработчик. К сожалению, покинул нашу банду, но надеемся что временно. Вернулся, все рады ему. Покинул еще раз, уже без вести.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CinkaFox</td>
      <td>Цинка</td>
      <td>Создатель боргов в русской СС14, активный кодер, находился в love/hate отношениях с Амуром. Хороший человек, еще активен у нас, но разработкой не занимается.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>BronyUraj	</td>
      <td>Ураж</td>
      <td>Самое сильное оружие против станции, которое только появлялось в игре. Создатель ПЕРВОЙ бомбы в СС14. Взорвал всю станцию однобаллонкой - и обязательно сделает это еще раз. В свободное от взрывов время - разработчик. Ушел, потому что герой. Один из отцов Сосаки СС14.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ThereDrD</td>
      <td>Дрд</td>
      <td>Первый лидер Белой Мечты СС14. Строгий менеджер, гроза всех плохих игроков, питон мидл девелопер, по итогам устал и продал жопу на сторону. Теперь делает то же самое, но под другим титулом. Шлюха, готовая на всё за онлайн.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Mo3goed</td>
      <td>Маркус</td>
      <td>Третий лидер Белой Мечты СС14. Столп сообщества. Активнейшая хедпедаль, гигант космической мысли и титан грифозной свободы. Активный популяризатор ру-Маринов. Текущее состояние - сидит в чате.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Hellrole</td>
      <td>Фирст</td>
      <td>Задолжал всему педальсоставу, сбежал и пропал без вести в Катманду. Всё ещё пытается поднять Грин с колен. Бывшая хедпедаль.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ent0mbed</td>
      <td>Стринкнор / Энто</td>
      <td>Четвертый лидер Белой Мечты СС14, бывшая левая рука Скитузера, бывшая правая рука Маркуса. Ветеран Анимуса - банил Скитузера за набеги на бриг за jackboot'ами еще в 2014ом, не банил за то, что выкидывал брейнротов в шлюз. За верность своему делу получил место в самой верхушке. Так-же бывший глава Энжи. Пытался провернуть Green Miracle, но обосрался. В текущий момент - пытается поднять билд своей мечты.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Lepsinadesutulaya</td>
      <td>Псина</td>
      <td>Человек, что спас педальсостав и, возможно, игроков от худших представителей нашего коммьюнити. Бывший главный рекрутёр Белой Мечты, хранит две анкеты - и только он знает правильные ответы на них. Пропал без вести.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Keslik</td>
      <td>Кеслик</td>
      <td>Выживший после ночи длинных ивентологов. Собрал новую труппу щитспавнеров, после чего сделал их частью педальсостава. Бывший главный ивентолог проекта. Статус - лучше был бы неизвестен.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>A_ister</td>
      <td>Читука</td>
      <td>Чистильщик. Или же мусорщик. Или же экзекутор. Бывший главный модератор Дискорда. Человек с самым большим количеством фрагов фурри (в пределах сервера Дискорда), в текущий момент - отошел от дел, но есть в составе WWDP на позиции почетного трупа.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>graC2H5OH</td>
      <td>Грач, Молекула</td>
      <td>Бывший глава Энжи. Верный падаван Стринкнора, его ученик и продолжатель его дела. Перешел в кодербас, активен на WWDP.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ANgelov</td>
      <td>Ангелов</td>
      <td>Первый глава Гласио - уже теперь точно. Уничтожил аккредитацию Корвакса как вершины ролеплея - и полностью угнал этот концепт на Вайт, и за это мы ему благодарны. Ушел, как говорится на Корваксе, "ПСЖ", чтобы это не значило.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Brono</td>
      <td>Броно</td>
      <td>Бывший глава Амура. Возможно, глава Инфинити. Часть Договора. Создал базу для Амура, но не выдержал и ушел. Передал бразды Демократии.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>REBOLUTION228</td>
      <td>Реба</td>
      <td>Бывший глава Амура. Полу-легендарная личность в пост-Анимусовской СС13. Набегал на фурри-сервера, чтобы случайно оказаться главой одного. Ирония. По итогам, сделал самый успешный ЕРП-сервер в СС14. Известен, популярен и отличается взрывным характером.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>GodFace</td>
      <td>Годя</td>
      <td>Бывший глава Атараксии. Крупнейший революционер корвакса, оторвал целый сервер с мясом - и на блюдечке передал его нам. Проникся нашими идеями и полюбил нашу теплоту. Передал всё Тресту, а тот сделал успешный сервер.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Mylegsareokay</td>
      <td>Дустин</td>
      <td>Бывший глава Сосаки СС14. Бывший глава нео-Сосак. Бывший глава транс-Сосак. Бывший главный геймдизайнер Белой Мечты. Человек многих умений, широкого кругозора - и всё это лишь за пачку сигарет и гондонов. Не спас Сосаки.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Biomechanicmann</td>
      <td>Биомех</td>
      <td>Дварф всея Вайта. Пианино и самый главный расист проекта. По интересному стечению обстоятельств - еще и гей. Один из двух отчимов Сосак. Убил Сосаки.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Vasyan69</td>
      <td>Дарес</td>
      <td>Одет, обут и удут. В селе рассказывают, что взломал хаб. Один из главных на Сосаки. Проебал Сосаки.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>DanTheSynth</td>
      <td>Дэн</td>
      <td>Второй главный кибертеррорист СС14. Первый перебежчик с Корвакса, организовал самую крупную и самую эффективную ОПГ. Фурри. Был убит, потому что был убит Саинг. Таков был уговор. Уговор оказался нарушен, но Дэн не вернулся.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table class="govno">
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="3">Провалы</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <th>Ник</th>
      <th>Позывной</th>
      <th>Описание</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>RavMorgan</td>
      <td>Олег Яйца</td>
      <td>Бывший хедкодер Белой Мечты. Известен _sawmill = _sawmill., бытием кодером и иногда - душой компании. Уже завтра начнет активно делать фичи. Потерял работу, занялся блядоством, по итогам - был прогнан.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Hailrakes</td>
      <td>Грабли</td>
      <td>Бывший хедкодер Белой Мечты. Человек, который наобещал всем горы охуенных фич, но по итогам - спиздил деньги, разнылся, спиздил деньги еще раз и сбежал. Всё ещё обещает горы охуенных фич, но мы с вами знаем.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Omntns</td>
      <td>Омнтс</td>
      <td>Бывшая глава Грида. Человек, что занимался Вики - и потом тихонько педалил Грид. Резко был поставлен в позицию главы, после чего доказал, что левые люди в лидке - залог провала. Убил сервер за полтора месяца, после чего был прогнан грязными проклятиями. Неиронично, внук Ющенко.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Dosharus</td>
      <td>Доша</td>
      <td>Бывшая глава Гласио. Бывшая глава спрайтеров. Женщина - но теперь уже точно и с пруфами. Устроила мини-революцию, сбежала с Гласио (никто не заметил потерю бойца), после чего полтора года сидела с нулевым онлайном на Никеле. Всё ещё никто не заметил потерю бойца.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>