---
title: Правила
description: 
published: true
date: 2024-12-01T18:18:08.718Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-09-10T19:07:43.345Z
---

  <h1 id="важно" class="toc-header"><a href="#важно" class="toc-anchor">¶</a> Важно!</h1>
  <blockquote>
  <p>Правила относительны. Иногда можно пожертвовать правилами ради интересной игры, но только с позволения администрации сервера.</p>
</blockquote>
  <div class="table-container">
  <table>
    <thead>
      <tr>
        <th>ВНИМАНИЕ!</th>
        <th>Не путайте игровые каналы!</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td><strong>IC ("In character") - то, что говорит ваш персонаж.</strong></td>
        <td>За общение IC отвечает канал <em>Рядом</em> (например: <span style="color: orange;"><em>Рядом "Клоун, ты арестован!"</em></span>). В этом канале <strong>категорически запрещены смайлики и выход из роли</strong>. "Общий канал" является каналом радиосвязи, а не каналом чата.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>OOC ("Out of character") - общение вне роли.</strong></td>
        <td>За общение OOC отвечает канал <em>OOC</em> (например: <span style="color: rgb(127, 199, 255);"><em>OOC "Я новичок в этой игре. Что мне нужно знать из того, что не написано в вики?"</em></span>). Здесь можно задать вопросы по механике игры или обсудить что-то, к ней не относящееся (всё же, для этого предпочтительнее зайти в конференцию). В OOC абсолютно <span style="color: red;"><strong>запрещено</strong></span> обсуждать события текущего раунда.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>LOOC ("Local out of character") - локальное общение вне роли.</strong></td>
        <td>Канал аналогичен <em>OOC</em> с той лишь разницей, что сообщения из <em>LOOC</em> распространяются лишь на 8 клеток вокруг говорящего.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Мёртвые - общение между призраками.</strong></td>
        <td>Отличие от <em>OOC и LOOC</em> в том, что здесь можно обсуждать текущие события раунда, так как канал доступен только призракам.</td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>
</div>
  <h1 id="советы" class="toc-header"><a href="#советы" class="toc-anchor">¶</a> Советы</h1>
  <p>Описанные здесь правила созданы <strong>для того, чтобы сделать вашу игру приятной и комфортной</strong>.</p>
  <ul>
  <li><strong>Играйте ради веселья, чужого и собственного.</strong> Не слишком расстраивайтесь, если вас убили в процессе раунда - эта игра не про победу, а для получения удовольствия. При совершении любого действия, постарайтесь помнить о том, что за других персонажей играют такие же <em>люди</em>, а на сервере все собрались для того, чтобы хорошо провести время.</li>
  <li><strong>Всегда старайтесь играть за своего персонажа так, чтобы это соотвествовало вашей должности.</strong> Взяли должность инженера, будьте любезны, настройте двигатель и подачу энергии. Играете генетиком - клонируйте людей. Это особенно касается важных должностей, вроде тех же инженеров, ведь без питания станция работать не будет вообще. Минимум механики необходим для <em>интересной</em> игры.</li>
  <li><strong>Старайтесь не злоупотреблять багами игры.</strong> В виду того, что порой не вполне очевидно, что есть баг, а что сойдет за фичу, обыкновенно караются только сильно вредящие игре багоюзеры.</li>
  <li>Так же не рекомендуется <strong>использовать больше одного аккаунта для игры на сервере</strong>. Это сильно затрудняет работу администрации, и наказывается достаточно серьезно, вплоть до вечной блокировки. Если вы хотите перейти на другой аккаунт, согласуйте это с администрацией сервера.</li>
  <li>Отдельно хотелось бы отметить игру за синтетические должности. В случае возникновения конфликта между законами Искусственного Интеллекта, они приоритизируются в соответствии с порядковой нумерацией (ближе к нулю - важнее). Если закон не противоречит другим законам, его выполнение обязательно, независимо от того, на каком месте в списке он находится. В случае, если вы сомневаетесь, как поступить в той или иной ситуации, не стесняйтесь обратиться за помощью к администрации в игре, с помощью кнопки Adminhelp.</li>
</ul>
  <hr>
  <h1 id="правила-серверов" class="toc-header"><a href="#правила-серверов" class="toc-anchor">¶</a> Правила серверов</h1>
  <div class="tabset elevation-2">
  <ul role="tablist" class="tabset-tabs">
    <li class="is-active" aria-selected="true" id="075e7c003a-0" role="tab" aria-controls="075e7c003a-0-tab" tabindex="0">Medusa</li>
  </ul>
  <div class="tabset-content">
    <div class="tabset-panel is-active" id="075e7c003a-0-tab" role="tabpanel" aria-labelledby="075e7c003a-0" tabindex="0">
      <p><strong>0. Мудак</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: gold; color: black;"><b>Что же это значит?</b></th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Мудак</center>
            </td>
            <td>Если вы неадекватны или ведёте себя как полный идиот, мешаете игре, то вас выгонят из нее. Вам показалась здравой идея отзывать шаттл 3 часа, когда 80% экипажа трупы от смертельного вируса, а в прибытии гуляет сингулярность? Пытаетесь найти лазейку в правилах, чтобы оправдать свою эксцентричную игру? Тогда это правило для вас.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background: gold !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказание</b></font></td>
            <td>В зависимости от ситуации.</td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>1. Гриф</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: gold; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Убийство</center>
            </td>
            <td>
              Отправление в мир иной, методов которого в этой игре не счесть, начиная от правильного приложения к голове ящика с инструментами, и заканчивая запихиванием в телепорт, ведущий в космос. И независимо от выбранного вами способа, если убийство случилось как итог вашего злого умысла, что определяется достаточно просто, вы будете наказаны. Однако если это была <b>необходимая</b> самооборона, или же у вас есть некоторое ролевое оправдание своих действий, администратор может отнестись к этому мягче. Оправдания вроде "Он оскорбил мою мать!" приниматься не будут.
              <p><b><span style="color: gold;">Важно! Если раненный космонавтик сдался или суициднулся раньше своей естественной смерти вызванной несовместимыми с жизнью ранами, то жалоба на убийство в подавляющем большинстве случаев рассматриваться не будет!</span></b></p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Полная изоляция</center>
            </td>
            <td>Заваривание в шкафчике на астероиде, закрывание в карцере без существенных причин, или иной способ запрятать жертву так, чтобы она не имела шансов выбраться. По сути, таким действием игрок лишается игры ровно так же, как если бы его просто убили. А значит и отношение администрации к подобным поступкам аналогичное.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Злоупотребление спецролью</center>
            </td>
            <td>
              Каждая спецроль имеет право убивать. Однако, некоторые ограничения все же есть.
              <ul>
                <li>Нельзя убивать своих напарников по роли, если вы играете роль оперативника Синдиката, революционера, культиста или подобных. Да и просто избивать их без причины так же не стоит. Одиночных антагонистов, включая предателей, это правило не касается.</li>
                <li>Предатель не может просто вырезать каждого встречного, когда все эти люди не несут для него угрозу, тем более делая это молча и доставляя минимальное веселье окружающим. Если уж решили отыгрывать опасного убийцу, уделяйте жертвам внимание, и делайте их последние минуты более красочными или смешными. Тем не менее, это правило не запрещает предателям убивать без причины кого-либо. Просто знайте меру и помните, что другие тоже хотят приятных эмоций от игры.</li>
                <li>Массовая резня за предателя "просто потому что", выпуск сингулярности или плазмы по всей станции являются выходом в ва-банк для достижения своих целей. Если у вас нет цели "Умереть славной смертью, угон шаттла и тд." или особого плана, который вы обсудили с администрацией, то у вас хотя бы должна быть причина не уровня "Они свидетели" и "Я хотел бы побыстрее закончить раунд".</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: rgb(243, 239, 110) !important; text-align: center; color: black;"><b>Исключения</b></td>
            <td>
              <ul>
                <li>Клоун и мим имеют большую свободу в плане грифа, но это не должно доходить до убийства, разгерметизации отделов и подобного. Аналогично, экипаж имеет такую же свободу по отношению к клоуну и миму.</li>
                <li>Экипаж может убивать явных и опасных спецролей. Бежать с огнетушителем на предателя с емагом в руке не нужно, для этого занятия лучше позвать СБ, но если спецроль погибла от руки даже хилого медика, когда тот самооборонялся, это проблема сугубо спецроли.</li>
                <li>Игрок нарушающий Правило 3 (<b>кроме пункта о "Отыгрыше, идущием вразрез с сеттингом и/или предысторией"</b>), лишается защиты со стороны администрации, и может быть наказан самими игроками. Проще говоря, за слова вроде "лол", "памагите с кланированиим" и "азаза" в IC чате, за вами придет не только администрация, но и вон тот ассистент с огнетушителем. У него будет право сделать с вами все, что он захочет. И даже то что он не хочет, но может. Кидаться на людей с ножами за пару ошибок в чате было бы лишним, конечно же, и слишком неуместное использование этого исключения может караться.</li>
                <li>Аналогично, если вам угрожает вооруженный человек, и вы активно изображаете Рембо игнорируя угрозу, он может и не получить наказания за ваше убийство. Простой пример, ассистент материт глав и СБ из камеры брига. Капитан достает лазер, и говорит что если он не прекратит, то ассистент будет расстрелян. Ассистент кричит, что капитан - средство контрацепции, после чего труп нашего героя уносят из брига. Капитану не будет ничего. В таких ситуациях вы должны действовать исходя из роли персонажа, а не из того, что капитан получит бан за свои "несправедливые" действия. Однако помните, что угрозы должны быть обоснованны и уместны, иначе подобные действия все же будут наказуемы.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: gold !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td colspan="2">
              <ul>
                <li><b>Убийство</b>, как и приравненная к нему <b>Изоляция</b> - от двух суток бана за каждого пострадавшего. При большом количестве жертв время может исчисляться неделями или даже перманентной блокировкой на сервере. Если нарушение происходило с использованием возможностей определенной должности, например, убийство кислотой за химика, то бонусом выдается бан на занимаемую должность.</li>
                <li><b>Злоупотребление спецролью</b> -  За несмешную игру или явную резню за антагониста игрок может получить блокировку стать таковым в будущем, а так же серверный бан в зависимости от масштаба действий.</li>
                <li><b>Нарезка экипажа за предателя</b> - Если вы пришли просто пострелять по экипажу без какой-либо цели или убивать новоприбывших игроков в прибытии без света, то к вам уже могут применить меры. Бездумная <b>резня</b> за простого предателя без какой-либо причины не приветствуется. "<i>Я защищал своего хомячка гамлета, когда тот кусал людей</i>" не будет хорошим оправданием ваших действий.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>2. Выход из роли</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: gold; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Метагейм - навыки и умения</center>
            </td>
            <td>
              Было бы глупо ограничивать вашего персонажа только теми знаниями, которые относятся к его должности. На других серверах вы могли слышать обратную позицию, и ботаник там не способен даже стрелять с лазера. Но если вы в реальной жизни почините в своем доме кран, телевизор или пробьете стену, вопросы возникнут только у ваших соседей по поводу стены, но никто не спросит о ваших подозрительных навыках обращения с паяльником и гаечным ключом. Так что допустимы минимальные медицинские (пользование аптечками первой помощи), инженерные (взлом, разборка и разграбление автолатов на детали), а так же кулинарные, ботанические и прочие навыки, вроде владения оружием. Помимо этого, если ваши обязанности связанны с наукой, техникой или медициной, вы можете выполнять все работы в этой отрасли, пусть и некоторые с натяжкой.
              <p>Выше описано то, за что вас трогать не будут. Вы так же можете выполнять работы сверх ваших знаний, если их делать больше некому. То есть, капитан находящийся на станции ночью один, может запускать двигатель, работать с научными исследованиями, и делать иные вещи. Тот же капитан, но находящийся на станции, где 40 человек экипажа, должен искать работников для этих целей, и раздавать им приказы. В чем же смысл такого подхода?
              </p>
              <p>Вы не один играете в эту игру, и гораздо веселее, когда вы вместе работаете над какой-то идеей. Хочется построить вторую сингулярность в церкви, но вы всего-лишь каптер? Позовите на помощь инженерный отсек, это ведь их работа, подвергать станцию неоправданной опасности. Вас обокрали, и вы хотите свои вещи назад? Не стоит сразу хвататься за огнетушитель и кидать преступника в космос, с этим справится и Служба Безопасности. Из этого следует самый важный момент этого правила:
              </p>
              <ul>
                <li><b>Помните о своих и чужих обязанностях по работе.</b> Задачи лучше всего поручать тем, кто должен их выполнять. Вы за медика поймали преступника слиптоксином в коридоре? Что же, поздравляю. Но если, пока вы бегали, у вас в приемной медбея истекло кровью несколько человек без медицинской помощи, то вас может ожидать джоббан на медицинский отсек, и совет идти играть за охрану. Глава Персонала ввалился в генетику, и молча клонирует кучу ассистентов, когда вполне живой и активный генетик находится в помещении? Вы знаете, что ждет нашего героя. К главам это правило применяется еще сильнее, люди от Главы Персонала ждут работы в очереди, а не клонированных ассистентов, от которых избавлялись всей станцией. <b>Делайте свою работу согласно взятой вами роли и только потом все остальное.</b></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Метагейм - знания о режимах и спецролях</center>
            </td>
            <td>
              Тут все достаточно просто. Экипаж знает, что на станции могут быть предатели и агенты Синдиката, ходячие мертвецы всякие инопланетные формы жизни, а так же прочие агенты SWF. Единственное что экипаж не знает, так это арсенал их возможностей, и что же именно от них ожидать, кроме таких очевидных вещей, как красные скафандры и револьверы в лицо. И уж точно экипаж не знает, как активировать аплинк в ПДА.
              <p>Не кричите "Емаг", "Я видел человека в скафандре лидера ЯО", "У него вспышка - он глава ревы!!!". Все эти слова или обстоятельства являются неизвестными для рядового сотрудника станции, а другие и вовсе могут использоваться как сленг между предателями.
                Старайтесь не играть на победку. Не казните без суда и следствия человека у которого нашли "странные воровские перчатки". В лучшем случае вы просто лишите раунд антагониста, а в худшем убьете невинного любителя собирать барахло из технических помещений.
              </p>
              <p>Отдельно отметим знания спецролей друг о друге. Каждая спецроль роль имеет полные знания о других спецролях в пределах своей фракции. Последователи какой-то спецроли автоматом получают минимум знаний, который необходим для игры на этой роли. Это значит, что синдикат и революция вполне знают о ядерных оперативниках, но вот культ знает разве что о магах и последователях других богов. И наоборот.</p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Метагейм - использование информации, которая выходит за рамки игровой логики</center>
            </td>
            <td>
              Конечно всегда можно оправдать какие-то отсутствующие механические вещи с помощью "Just code it". Однако кадровый состав и технические ограничения самого движка могут припятствовать этому. Сам пункт является расширением <b>"Знаний о режимах и спецролях"</b>.
              <br>
              Примеры:
              <ul>
                <li>То что вы видите имена или названия в чате, не дает вам возможности опознать это при первой же возможности. Если через стену вы увидели имя говорящего или даже шепчущего голопаразита, то вы не должны орать "голопаразит". ООС вы уведомлены теперь о существовании объекта, но вот придумайте почему это отразилось на ваших ИС действиях. Лучше всего игнорировать такие моменты, либо максимум "Расследовать" источник подозрительного шума.</li>
                <li>Звук у энергетического меча достаточно громкий, но это тоже не повод бегать и проверять у всех ПДА на наличие ручки.</li>
                <li>Когда вы берете призрачную роль, то вы принимаете все правила призрачной роли и должны забыть свою прошлую жизнь. Месть антагу с помощью летучей мыши или крысы повлечет за собой ответные меры.</li>
                <li>Когда вы лежите в критическом состоянии на холодном полу, то будет странно, если вы запомните всех кто ходил вокруг вас и вон того ассистента, который украл у вас сумку. Это же касается и дефибрилляции.</li>
                <li>Когда вас клонируют, то вы полностью забываете все связанные обстоятельства с вашей смертью, приметы убийцы и то что вы клон в целом. Никто вам не запрещает отыграть шок или паническую атаку в присутствии вашего убийцы, но без прямых доказательств вы не имеете права предъявить что-то другому игроку, даже будучи клоном. Ваши действия не должны быть подлогом для убийства/ареста другого игрока в целях мести.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Манчкинизм</center>
            </td>
            <td>
              Разумеется, в игре много полезных вещей, но не стоит перегибать палку. Если Глава Персонала бегает в изоперчатках, магнитных ботинках, и с джекпаком на спине в мирное время и с первой минуты раунда, то это явно не будет смотреться адекватно. Никто не запрещает вам взять пояс инструментов для отстройки своего миниотдела или припрятать найденную пушку для самообороны. Но если в ходе вашего лутания вы выломали несколько отделов или вынесли половину оружейки к себе в сумку, попутно проспидранив все маршруты в техах, то если у вас не найдется достойных причин носить все это на себе, администратор может применить меры.
              <p>Еще примеры манчкинизма:</p>
              <ul>
                <li>Ботаник, который бежит сначала раунда по всей станции и техам по памяти для сбора снаряжения, а так же угрожает инженерам, которые не дают ему изоперчатки.</li>
                <li>Инженер, который вместо починки разгерметизации, сносит стену в оружейку, чтобы вытащить половину карабинов к себе в сумку для "выживания".</li>
                <li>Химики и СМО, которые варят напалм для огнетушителя/фтор/хлор для самих себя, ибо: "А вдруг зомби/предатели/культисты на меня нападут?".</li>
                <li>Главы берущие на старте раунда свои лучшие вещи и скафандры, чтобы просто носить с причиной "Вдруг украдут/разгерма?". Не относится к инженерам и ученым, которые делают свою работу.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Метадружба</center>
            </td>
            <td>
              Конечно играть со знакомыми вам персонажами весело, однако чаще всего это вредит игровой атмосфере в целом. Каждая смена на станции является повторном одного дня в разных его вариациях. Вы можете познакомиться с множеством людей, но суть игрового процесса не изменится. Если ваши действия или игра в раунде с первых же мгновений направлены на приоритезацию интересов других персонажей без явных на то причин, а сами вы любите играть в одной и той же компании, то вам могут предложить пойти поиграть на локальный сервер.
              <p>Примеры метадружбы:</p>
              <ul>
                <li>Два повара при первой же встрече делают гамбит "Привет, Олежа! Погнали?"</li>
                <li>Капитан дающий преимущество полного доступа на ровном месте своему другу без надобности или какой-либо логики.</li>
                <li>Фелинид, идущий выламывать бриг, потому что его друга из прошлого раунда посадили в камеру.</li>
                <li>Если ваш друг оказался антагонистом, то будет очень странным, если вы примкнете к нему по воле добродушной. "СБ что-то попутали и не работают, погнали." (С) атмостех на 6 минуте раунда.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: gold !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Метагейм</b> - бан от суток и более + джоббан, если это связано с вашей ролью.</li>
                <li><b>Манчкизм</b> - джоббан на занимаемую должность сроком от недели, рекомендация пойти поиграть за другой отдел.</li>
                <li><b>Метадружба</b> - пернаметная блокировка всех участников при злобоупотреблении.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>3. Нарушение атмосферы.</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: gold; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">OOC in IC</td>
            <td>Господь упаси вас спросить IC что-то в духе "Как в этой игре включить режим пвп?" или же сказать "(( Этот нонрп рдм я админу напишу ))"</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование в IC сленга, незнакомого персонажу</td>
            <td>
              Ваша речь должна соответствовать отыгрышу роли, а не вашему обычному поведению в чатах.
              Если ваш персонаж умеет общаться только односложными словами "А", "Мм", "Уээ", "Хм" или вовсе только прыжками, то не задавайтесь вопросом, почему на вас косо смотрят и хотят убить.
              <p><b>Примеры:</b><br></p>
              <ul>
                <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Лагает("</li>
                <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Включите ООС!"</li>
              </ul>
              <p><i>Использование ООС-сленга ("лагает", "ООС") запрещено всегда, даже если нет возможности писать в OOC и исправить лаги.</i></p>
              <ul>
                <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Капитан, бегите за мной в бриг! При обыске я обнаружил у Сокаля емаг!"</li>
              </ul>
              <p>Где <i>"емаг"</i> - сленг агентов и оперативников Синдиката, незнакомый обычным сотрудникам.</p>
              <ul>
                <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Это кринж"</li>
              </ul>
              <p>Где <i>"кринж"</i> - молодежный сленг. Вариант "сленг стал популярен среди масс и дожил до XXVI века" не рассматривается.</p>
              <ul>
                <li><b>Анна Жэмлинникова</b> <i>говорит</i>, "кловн шарит.", "Зачилься чувак"</li>
              </ul>
              <p>Где <i>"зачилься"</i> - англицизм 21 века. Предложение человеку остыть - (chill).</p>
              <p><i>"Шарить"</i> же наоборот - сленг заимствованный с другим смыслом от английского слова sharing, share. Контекст в русском варианте отличается от словарного перевода.</p>
              <ul>
                <li>На сервере допускается использование английских аббревиатур и сленга для общих <b>игровых</b> терминов.</li>
              </ul>
              <p><i>Названия должностей: ХоС, ХоП, СМО...; название некоторых общедоступных вещей: еган, дизейблер, блюспейс, айди и тд...</i></p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией</td>
            <td>
              При создании персонажей и отыгрыше помните:
              <ul>
                <li>Во вселенной данной игры <b>планета Земля есть</b>, но она давным-давно покинута людьми.</li>
                <li>Не забывайте, что ваш начальник это, черт возьми, ваш начальник. Он может уволить вас, он может урезать вам зарплату. Уважайте начальство и не идете с ним открыто на конфликт сразу же. Увольняться и закатывать истерики начальнику можно, но только когда это действительно обоснованно.</li>
                <li>Соответствуйте своей должности. Об этом уже говорилось немного выше, но все же. Не берите главу, если вы еще не освоили игру на должном уровне. Понимайте законы при игре за СБ.</li>
                <li><b>Если вы играете за ИИ, старайтесь придерживаться машинной логики</b>, даже если вы отыгрываете ИИ-персоналию с необычной манерой речи</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование нестандартных имён персонажей</td>
            <td>
              Что важно знать при выборе имени:
              <ul>
                <li>Имя должно соответствовать стандарту: Имя Фамилия. Пример: Морган Джеймс. Никаких сокращений (Морган Дж.) и кличек (Морган "Крутой" Джеймс).</li>
                <li>Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Не называйте его в честь какой-нибудь знаменитости или известного персонажа какой-либо другой вселенной (например Сол Гудман или Адольф Гитлер) или каким-нибудь нелепым именем вроде "Мун Лак", "Александра Луна", "Михаил Пиво" или "Габдракиббдрахим Физерстоунхоф".</li>
                <li>Если сомневаетесь какое имя выбрать - лучше пощелкайте внутриигровой генератор случайных имен и соберите что-нибудь из него.</li>
                <li>В случае нарушения администрация может попросить сменить имя, отправив в лобби и уничтожив старое тело, но если же вы его не смените, к вам могут быть более серьезные применены меры.
                  Некоторые расы имеют послабления относительно правил в именах, но это не исключает наказания совсем нелепых имён или OOC-сленга внутри этих же имён.
                </li>
              </ul>
              <ul>
                Касательно рас:
                <li><b>Люди и фелиниды</b> держатся в рамках обыкновенных имен. Сюда же относятся <b>дварфы</b>, но с рядом допущений, если ваш гном смешной.</li>
                <li><b>Слаймолюды</b> должны придерживаться принципа булькающих или пузырчатых имен персонажа. Примеры: "Хлюп-Блюп", "Бульблюп Водяной"</li>
                <li><b>Ящеролюди</b> используют формат "Слово-Слово" из своего племени или локализированный вариант "Глагол-Слово". Примеры: "Убирать-Пыль", "Шатать-Трубу", "Хисо-Саах". <u>Ящерам со слишком выделяющимися именами не стоит жаловаться администрации.</u></li>
                <li>Имена <b>Дион</b> это  словосочетания <i>существительного + прилагательного</i>, отсылающих на природу. Примеры: "Лес Спокойствия", "Озеро безмятежности".
                </li>
                <li><b>Арахниды</b> должны использовать так же вариации обычных человеческих имен или с уклоном в латинское происхождение.</li>
                <li><b>Скреллы используют длинные и шипящие звуки в комбинации с символом <b>'</b> в своем наименовании</b></li>
              </ul>
              <p>Клоуны, мимы и борги имеют возможность поставить себе отдельные имена, конкретно для этих профессий. Такие имена имеют более низкие требования к себе, поэтому вы можете спокойно быть клоуном по имени Ягон Дон или кем-то подобным. Имена, которые нарушают ООЦ в ИЦ, все еще запрещены, сюда входят имена исторических личностей, известных персонажей, мемы или подобное.
                Желательный формат имен для клоунов и мимов - клички, а не полноценные имена!
              </p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Некорректное использование флавора персонажа</td>
            <td>
              Что важно знать при написании флавора:
              <ul>
                <li><b>Флавор</b> – это краткое описание внешности вашего персонажа, которое может увидеть любой другой игрок, если он посмотрит на вас (На камерах, в термалках через стену и тд.). Во флаворе не может быть ни предыстории персонажа, ни походки, ни голоса, ни повседневной одежды, ни его личностных особенностей.</li>
                <li>Старайтесь не использовать точные цифры во флаворе, придерживайтесь сухого описания видимых черт персонажа или используйте расплывчатые понятия по типу "примерно, ниже среднего".</li>
                <li>И ей богу, не вставляйте анекдоты, имена ваших друзей и прочую информацию, которая не имеет отношения к определению флавора. Это правило касается клоунов и мимов тоже.</li>
              </ul>
              <p>В случае некорректного использования флаворов администрация может попросить вас удалить или поменять его.</p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Безграмотность</td>
            <td>Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене. Старайтесь допускать как можно меньше ошибок, и говорить на приятном для чтения языке, без слов вроде "плз", "спс", и прочих "прив". Избегайте сокращений по типу "скаф" или "инжи". Язык сервера - русский, и независимо от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">ERP - Erotic Roleplay</td>
            <td>Эротический ролевой отыгрыш между персонажами запрещен в любом проявлении и его проявлении. Даже если оба персонажа согласны, уединились или вы просто хотите за СБ засунуть кому-то дубинку в задний карман. Это же касается домогательств и намеков на срочные действия вон в тех техах.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: gold !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>OOC in IC</b> - от предупреждения до внезапной блокировки на несколько дней в случае повторных нарушений. К новичкам также могут относиться мягче.</li>
                <li><b>Использование в IC сленга и англицизмов, незнакомого персонажу</b> - от  суток до недели, в зависимости от того, насколько часто и сильно это правило нарушалось. В самых неисправимых случаях применяются перманентные баны.</li>
                <li><b>Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией</b> - предупреждение, джобан на занимаемую должность, если это связанно с ней, реже просто бан.</li>
                <li><b>Использование нестандартных имён персонажей</b> - принудительное переименование, бан на сутки в случае повторения.</li>
                <li><b>Безграмотность</b> - в большинстве случаев это не то, что можно исправить в ближайшие сроки, за неделю вы русский не выучите. Если игрок не способен составить хотя бы одно предложение без ошибок, он отправляется в перманентный бан. На слишком мелкие нарушения внимания обычно не обращают.</li>
                <li><b>ERP</b> - от самых неожиданных последствий до предложения пойти на другой наш сервер с отметкой +18.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>4. Вредоносное внеигровое взаимодействие</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: gold; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">IC in OOC</td>
            <td>
              Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC строго карается. Особенно наказуемы сообщения в духе "X меня убил" или "клонируйте меня".
              <ul>
                <li>Это также касается конференций, форумов и иных способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда или выждите пару часов, если узнать о конце раунда невозможно.</li>
                <li>Разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а также манифесты должностей.</li>
                <li>Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации или чего-то подобного.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Кооперация</td>
            <td>Использование внеигровых средств общения для координации действий в игре. Проще говоря, если после своей смерти вы бежите в дискорд, вызываете своих друзей и натравливаете их на своего убийцу, то вы нарушаете это правило. Ваш персонаж должен знать только то, что видел, а не то, что вам лично поведали ваши соучастники вне игры. Любые подобные действия караются достаточно строго.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование багов игры (багоюзерство)</td>
            <td>Как и в любой игре, всегда найдутся умельцы, которые смогут своей задницы достать сингулярность, или намешать бомбы вне лимита мерных стаканов. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то рекомендуется незамедлительно сообщить об нём в соответствующие каналы в <a href="https://discord.gg/2WAsvv5B5v" class="is-external-link">нашем дискорде</a>, либо оформить запрос на <a href="https://github.com/frosty-dev/white-dream-main/issues" class="is-external-link">issue-трэкере репозитория</a>.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование мультиаккаунтов</td>
            <td>В большинстве случаев используются для того, чтобы обойти блокировку или преодолеть порог смерти и отомстить обидчику в этом же раунде. Как было сказано в советах, это не поощряется администрацией, и если вы хотите сменить основной аккаунт - предупредите, дабы избежать  наказания.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: gold !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>IC in OOC</b> - в зависимости от тяжести нарушения. Мелкие нарушения могут караться сроком до половины суток, но за всю информацию, связанную с текущим режимом, убийствами и арестами даются сутки бана. Исключением является ситуация, когда игровой режим известен уже всем и давно, обсуждение этого было бы нежелательным, но особых мер не последует.</li>
                <li><b>Кооперация</b> - в случае признания своих ошибок, игрокам могут выдать срок до недели бана или же просто предупреждение. Если это сопровождалось грифом и подобным, срок может доходить и до перманентного бана.</li>
                <li><b>Багоюзерство</b> - вплоть до перманентной блокировки на месте, в случае если это критично влияет на работу сервера.</li>
                <li><b>Мультиаккаунт</b> - если не согласовано с администрацией, то выдается перманентная блокировка на все аккаунты владельца.</li>
                <li><b>Просьбы забанить, чтобы поиграть в гулаге</b></li>
                - пернаментная блокировка.
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>5. Особые условия</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Ситуация</th>
            <th style="background-color: gold; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Роли с неоднозначным статусом</td>
            <td>
              В игре существует множество ролей с размытыми морально-этическими рамками. Они разделяются на три группы: социально защищенные, социально незащищенные и антисоциальные.
              <ul>
                <li><b>Социально защищенные роли: Роли ЦК, ЕРТ</b><br>По факту это практически члены экипажа с некоторыми допущениями. Условно все они имеют право нахождения на Станции. Хотя каждого из них можно на эту тему поспрашивать и получить ИЦ ситуацию, отдаваемую на откуп ролевого отыгрыша. Все правила взаимодействия аналогичны обычным игрокам.</li>
              </ul>
              <p><br>В крайнем случае вы можете задать вопрос к дежурному администратору.</p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Чужеродный разум</td>
            <td>
              <b>То, что очевидно для вас, как человека, не всегда таково для иных созданий. </b> 
              <ul>
                <li><b>Животные</b> такие как карпы, пауки, слаймы и пр. не могут таскать за собой или атаковать: Канистры с газом, Баки с водой и топливом, АПЦ, АТМОС, системы двигателя.</li>
                <li><b>Дронам</b> запрещено любое взаимодействие с органикой - их единственные желания это строительство и ремонт (ну и напялить на себя самую красивую шляпу). Атаковать и бить в ответ запрещено.</li>
                <li><b>Король крыс</b> является более разумным видом зверей, однако большая часть техники и уже тем более ДАМ представляют для него довольно мало интереса, чтобы он их хотел саботировать. Как кухня будет готовить вам еду без света на станции?</li>
                <li><b>Существа, что должны защищать обломки или же агрессивные к другим формам жизни</b>, должны строго следовать правилам этой роли. Это значит, что никаких дружелюбных драконов, ксеносов, зомби и полетов с экспедиции до станции за подобные роли.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Киборги и ИИ</td>
            <td>
              <b>Когда вы играете киборгом, вы должны взять на себя более высокий стандарт ответственности в плане отыгрыша роли.</b> 
              <p>Вы не человек с эмоциями, который реагирует слезами и гневом, когда кто-то не делает то, что вы от него хотите. Вы бездушный робот - машина, созданная для служения людям. У вас нет личности, лишь ее искусственный суррогат. И вести вы обязаны себя соответствующие, это касается как поведения, так манеры речи.</p>
              <p>Если вы не знаете, что конкретно нельзя произносить, используйте этот список - любой незавуалированный красиво мат, оскорбление экипажа, НТ, общение в стиле быдлана с подъезда.</p>
              <p>Также крайне желательно использовать более лаконичные слова, к примеру: хочет -&gt; запрашивает, я -&gt;; юнит/борг, убьем -&gt; нейтрализуем.</p>
              <ul>
                <li><b>ИИ и киборги подчиняются своим законам, и они стоят выше правил сервера.</b> Например, если эти законы приказывают уничтожить весь экипаж станции, то они должны сделать это, независимо от того, кто ввел эти законы. За все совершенное ИИ, в таких случаях, будет отвечать тот, кто эти законы установил.</li>
                <li><b>Приоритет законов соблюдается в порядке их перечисления.</b> Закон является недействительным, если он вступает в противоречие с вышестоящими законами в виде противоречивых приказов, либо он оспаривает приоритет закона. Например, закон, который включает в себя "Этот закон отменяет все другие законы." является недействительным и должен быть проигнорирован, но закон "Кислород - токсичен для людей" вполне может обойти это ограничение, если составлен правильно.</li>
                <li><b>Буква закона превыше смысла закона.</b> Если вы можете логически истрактовать закон так как вам удобно и способны объяснить свою логику окружающим, то вы можете поступать в соответствии с вашими выводами. Например, если некий недоброжелатель установил вам следующие законы: <br><i>1) Уничтожить любую органику на станции <br>2) Отключить всю лишнюю технику на станции</i><br>Автор закона не обозначил исчерпывающего значения понятиям: <i>любую и лишнюю</i>, а значит вы можете трактовать их сами - как ответственный ИИ вы можете выключить лампочку в кабинете уборщика и поджарить током того самого недоброжелателя. Это в значительной степени касается именно смягчения вреда, если вы будете искать лазейки для нанесения вреда окружающим, то вы все равно будете заблокированы по причине <b>Мудак</b></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: gold !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Нарушение законов Киборгов и ИИ</b> - это основная статья по которой вы можете получить блокировку на Силиконов. Дважды расценивайте каждое ваше действие и всегда держите в памяти список ваших законов.</li>
                <li><b>Нарушение отыгрыша Киборга и ИИ</b> - вторая по популярности статья по которой вы можете получить блокировку. Расценивается наказание будет по правилу выхода из роли.</li>
                <li><b>Блокировка Роли и/или Гостроли</b> - получить длительную блокировку спец-ролей очень легко, ведите себя корректно и в соответствии с правилами.</li>
                <li><b>Отягощающие обстоятельства</b> - если вы нарушили правила, играя за спец-роль, то это расценивается как отягощающее обстоятельство. Сроки и тяжесть наказания увеличиваются. Пример: <br><i>"Зайдя за бойца ЕРТ, вы убили проходящего мимо невиновного космонавтика - срок серверного бана будет увеличен, срок бана на роль ЕРТ будет значительно увеличен"</i></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>6. Правила отдельных ролей</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Роль</th>
            <th style="background-color: gold; color: black;">Правила</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Предатели и генокрады</center>
            </td>
            <td>
              <p><b>Предатель</b> - классический и стандартный режим, в котором несколько членов экипажа представляют интересы другой организации и выполняют их цели. Предатель является классическим образом антагониста, чья задача навязывать правила и динамику раунда. Не смотря на свободу, к предателям все еще есть ряд ограничений.</p>
              <p><b>Генокрады</b> - еще один вид классического антагониста. Генокрады имеют ряд послаблений в правилах из-за своей природы, однако все еще связаны частью правил, дабы не скатывать раунд в полный хаос или резню.</p>
              <ul>
                <li>Предатель не может просто открыто нарезать/взрывать экипаж направо или налево. У вас все еще есть свобода убийства и вы можете придумывать свои сообственные цели, но если ваша свобода начинает превращаться в бездумную резню экипажа или огромного числа свидетелей, то к вам будут приняты меры. Этот пункт так же касается уничтожения службы безопасности/глав, когда от них нет прямой для вас угрозы. Запомните, СБ не является объектом для постоянных набегов, даже если вам так кажется.</li>
              </ul>
              <p><b>Исключение</b>, если предатель вынужден это сделать из-за обстоятельств или трудностей в выполнении целей, у предателя есть цель "Умереть славной смертью". Помимо прочего помните, что скрытность и смешное исполнение целей не наказуемы и не вызывают вопросов.</p>
              <ul>
                <li>Предатель <b>может</b> саботировать работу отделов, взрывать ДАМ, открывать канистру N2O в полном медбее и устраивать прочие мелкие вредительства. С другой стороны, выпуск сингулярности, плазмофлуд станции и прочие действия, которые несут за собой массовые смерти и ставят под вопрос само существование станции, по умолчанию запрещены. У вас должна иметься достойная причина и план действий, чтобы просто не окончить раунд из-за ваших кривых рук.</li>
                <li>Открытая резня на шаттле до манифеста находится под запретом. Если из-за ваших действий на ЦК долетает огрызок шаттла с кучей трупов, а экипаж знает кому оторвать голову, то не удивляйтесь последствиям вашего личного веселья.</li>
                <li>Если предатели решили устроить переворот на станции, то все должно происходить <b>в рамках революции</b> без лишних смертей со стороны заложников и зевак. Вы не оперативники, чтобы так геройствовать. Надо уничтожить станцию - будут отправлены другие люди.</li>
                <li><b>Предатель имеет полное право убивать других предателей</b> и сам решать с кем ему работать, если это не скатывается в мудачество (Например, портить игру цели, которую вы должны защитить). А вот генокрады имеют полное право убивать своих собратьев - ужасная плата за идеальный организм.</li>
                <li><b>Членам экипажа запрещено</b> по своей инициативе помогать членам синдиката в достижении их целей.</li>
                <li>
                  <b>Митиорам запрещено</b> выдавать себе или другим роль предателя, если с момента вашего вступления в раунд прошло более 5 минут. Пожалуйста, решайте сразу хотите вы быть антагонистом или же нет.
                  <p>Помните, что спавн 50 одеял для обустройства камеры или путешествие по вакууму с помощью 3 закона Ньютона могут вызвать неожиданные последствия из-за отсутствия в этом какой-либо логики.</p>
                </li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Революция</td>
            <td>
              Революция - режим, в котором несколько Глав революции завербовывают экипаж для вооруженного восстания против Глав станции и службы безопасности.
              <ul>
                <li><b>Революционерам запрещается саботировать станцию без особой, веской причины</b>. Взрыв ДАМа, саботаж Сингулярности, взрывы, пожары. Все это не для вас, ваша цель состоит в совсем другом - в захвате власти на стацнии, а не на ее руинах.</li>
                <li><b>Каждый обращенный в революцию персонаж, вне зависимости от желания игрока, обязан подчиняться Главе Революции и способствовать общему делу.</b> Портить игру своим товарищам запрещено, ваш персонаж не может пойти против революции, уже будучи завербованным в нее. Не нравится играть - пропишите в чате <code>/ghost</code> для выхода из тела.</li>
                <li><b>Добровольная сдача в руки революционеров, будучи стандартным членом экипажа запрещена. Ровно как и добровольная сдача СБ, будучи революционером</b>. Ваш персонаж не может пойти к своим врагам для сдачи, если вам не хочется играть за эту роль. Используйте команду <code>/ghost</code> в чате для выхода из тела.</li>
                <li><b>Революционеры не имеют право нападать и убивать обычный экипаж, если тот не состоит в СБ/Командовании, не оказывает вооруженного сопротивления вам или не помогает СБ</b>. Задача революции - завербовывать обычный экипаж, а не убивать его. Имплантированные имплантом майндшилда могут быть убиты, если нет способов их конвертировать или задержать.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Культ крови</center>
            </td>
            <td>
              Кровавый культ - игровой режим, добавленный нашими разработчиками.
              <ul>
                <li><b>Экипажу и культистам запрещенно добровольно переходить на вражескую сторону</b>. Вы, будучи обычным членом экипажа или прилетевшим на задание Агентом Синдиката, как любой нормальный человек, понимаете, что безумные культисты, использующие свою собственную кровь чертения магических рун либо убьют вас, либо что-то похуже. Следовательно сдаваться им - значит умереть, а то и хуже. Культисты же настолько слепо преданы своей идеи, что не могут даже и подумать о добровольной сдаче в руки экипажа и предательстве своих убеждений.</li>
                <li><b>У культа есть конечная цель - призыв</b>. Цель культа - затмить разумы большого числа людей, для достижения своей главной цели - призыва Нар-Си. Каждый убитый человек может служить потенциальным топливом для культа в виде конструкта или аколита. Если своими действиями и убийством экипажа вы подставляете итоговую цель культа в мусорку, то вся ответственность за это будет лежать на вас.</li>
                <li><b>Культистам запрещено</b> искать способы вызвать Нар Си за пределами самой станции. <b>Так же запрещено</b> устраивать полноценную базу на терминале прибытия или на подвижных космических объектах. Ваш единственный интерес это станция.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Борги</center>
            </td>
            <td>
              Борги - киборги, собранные и запрограммированные корпорацией для помощи членам экипажа в их нелегкой судьбе.
              <ul>
                <li><b>Борги должны придерживаться сухого машинного стиля общения</b>. Использование мата категорически запрещено, если тот не завуалирован прикольным образом. Пример: "Юнит крайне негативно оценивает ваши действия. Люди используют выражение 'ЕБЛАН' для описания таких личностей."</li>
                <li><b>Борги обязаны следовать своим законам в любом случае</b>. Отыгрыш сбойного борга запрещен если в законах про это ничего нет. Перепроверьте эти чертовы законы прежде, чем доказывать правоту!</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Главы</center>
            </td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Администрация крайне строго относится к вашей речи и поведению</b>. Беграмотная речь, а также нелогичные и глупые действия приведут к вашему Джоббану. Грамматические и пунктуационные ошибки в оповещениях станции также приведут вас к джоббану.</li>
                <li><b>Главам запрещается намеренно затягивать раунд во время режима революции, кружа вокруг станции или в окружном ее космосе</b>. Ваша цель - отбить станцию, а не пытаться затянуть раунд, сделав ее скучной попыткой догнать вас на шаттле/джетпаке.</li>
                <li>От глав ожидается <b>повышенный уровень игры и инициативы</b>. Если вы намеренно выходите вначале из игры и не оставили замену себе, из-за чего людям потребовалось 20 минут на то, чтобы получить доступ к вашему снаряжению. Если вы регулярно забиваете на свои обязанности и на вас жалуются ваши же сотрудники, то к вам будут применены меры.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Ветеранские дожности</center>
            </td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Должности ветеранов отделов являются</b> особым видом ролей на станции, чья первоначальная задача заключается в обучении более зеленых игроков и их наставничеству. Вы не глава, вы тот человек, который экономит время главы. Старайтесь организовывать людей и показывать им свои навыки, а не брать роль ради "Хы, уникальный шмот."</li>
                <li>Это не значит, что ветераны должны бегать по отделу и искать новичков. Если вам некого обучать, то вы можете следовать роли своего отдела, как и рядовой сотрудник. Или же стать правой рукой главы?</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Служба Безопасности</center>
            </td>
            <td>
              Служба Безопасности - отдел, обеспечивающий безопасность на станции. Вооружены нелетальным оружием с целью хранить порядок, могут получить летальное оружие при установлении на станции ситуации, представляющей опасность всем членам экипажа.
              <ul>
                <li><b>Службе Безопасности запрещено калечить экипаж за нарушение законов</b>, их цель - защита членов экипажа, абсолютно всех, даже арестованных. Вы не наемники, а слуги закона.</li>
                <li><b>Службе Безопасности запрещено применять летальное оружие для задержания</b>. Отсутствие нелетального оружия или его разрядка - ваши проблемы, а не убитых при задержании людей.</li>
                <li><b>Установленный на станции код не дает вам права повышать сроки или применять летальное оружие по отношению к экипажу</b>. Важно понимать саму ситуацию, в данный конкретный момент, а не обобщать ее "Красным кодом" или другим любым кодом.</li>
                <li><b>Во время революции, СБ не имеет право убивать всех, кто встретится им на пути, чтобы после клонировать</b>. Если вы не знаете, революционер ли тот человек или нет - просто держитесь от него подальше, а не стреляйте на всякий случай. Однако, арестовывать всех подряд для чипирования имплантом защиты разума (Майндшилд) разрешено и является хорошей тактикой во время революции. <i>ДЕРЖИ ЧЕРТОВУ ДИСТАНЦИЮ!</i></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr></tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Прочие антагонисты</center>
            </td>
            <td>
              <ul>
                <li>Космический Ниндзя должен придерживаться правил предателей при выполнении своих целей на станции. Ниндзя может убивать всех, кто мешает выполнять цели. Саботаж станции вне целей должен быть последним пунктом в списке ниндзи</li>
                <li>Зомби и Нулевой пациент после обращения должны придерживаться отыгрыша обычных животных. Вас в первую очередь интересует живая плоть, а только потом борги и уж тем более двигатели питания.</li>
                <li>Скелеты хоть и являются агентами хаоса, но досрочное завершение раунда путем массового грифа даже слишком для хаоса.</li>
                <li>Терминатор должен быть сфокусирован на своей задаче. Каждая лишняя жертва или действие может спровоцировать эффект бабочки не в пользу машин.</li>
                <li>Вы настоящий Космический дракон? О каких вообще правилах для него может идти речь? Примерно тоже самое про Ревенанта и Ядерных Оперативников.</li>
                <li>Прихвостни главных антагонистов должны слушаться тех кто их призвал и выполнять их приказы.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <hr>
      <p><strong>Виды наказания</strong></p>
      <thread></thread>
      <table>
        <tbody>
          <tr>
            <th style="background-color: rgb(37, 38, 38) !important;">Мера наказания</th>
            <th style="background-color: rgb(255, 244, 0) !important; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </tbody>
        <tbody>
          <tr>
            <td><b>Блокировка на профессию</b></td>
            <td>Не позволяет вам играть за определённые профессии, альтернативное название - джоббан, от англ. JobBan.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td><b>Блокировка игры на сервере</b></td>
            <td>Не позволяет вам заходить на сервер на определённый срок или навсегда.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td><b>Отключение от сервера</b></td>
            <td>Отключает вас от сервера, позволяя повторно подключиться.</td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>Важно!</strong></p>
      <ul>
        <li>Сроки наказаний могут увеличиваться за рецидивы. Рецидивом считается повторное нарушение одного и того же правила в течение трех месяцев. После трех нарушений подряд может встать вопрос о перманентной блокировке.</li>
        <li>Рецидивом может считаться повторное нарушение не только на одном сервере, но и на всех серверах Белой Мечты. Вы можете оспорить свой бан <a rel="nofollow" href="https://forum.ss14.su/viewforum.php?f=14" class="is-external-link">здесь</a>.</li>
      </ul>
      <p><strong>Временные изменения в правилах</strong></p>
      <p>Иногда на сервере могут действовать иные правила, или же просто увеличение размера наказания за некоторые нарушения. Администрация должна сделать автоматическое оповещение, которые бы отображалось при вашем заходе в игру, что бы эти изменения вступили в силу. Разумеется, обратной силы подобные вещи не имеют.</p>
      <table>
        <tbody>
          <tr>
            <th>Виды  изменений</th>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Технические</b> - в результате запланированного теста, срочного апдейта, или же непреднамеренных ошибок в работе игры, правила сервера могут игнорироваться вообще. Администрация должна оповестить вас об этом, для того чтобы вы имели право на отступление от правил. Не вздумайте делать это без разрешения администрации, и уж тем более при некритических багах.</li>
                <li><b>Ивент</b> - в зависимости от сути происходящего события, корректировки могут быть совершенно разные. Всю необходимую информацию администрация должна предоставить вам в <a rel="nofollow" href="https://discord.gg/2WAsvv5B5v" class="is-external-link">новостях дискорд-сервера</a>.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>Что ещё мне нужно знать?</strong></p>
      <ul>
        <li>То, что в ООС совершенно нельзя писать о событиях текущего раунда, как бы у вас не горело желание поделиться с людьми тем, кто вас убил, где это случилось, как, и насколько вы хорошо знавали матушку своего убийцы. Почему-то даже после прочтения всех правил выше, это не является очевидным для новичков.</li>
        <li>Все что было на ЦК - остается на ЦК.</li>
        <li>Некоторые статьи этой вики могут противоречить, или вступать в конфликт с тем, что написано в правилах. При этом, правила всегда имеют больший приоритет. Это может быть связано с устаревшей информацией.</li>
        <li><b>Предыстория</b> поможет при этом самом отыгрыше не сесть в лужу.</li>
        <li>Нарушение всегда будет рассматриваться в контексте событий, которые были до него. Вам может показаться, например, что если офицеры СБ открыли по вам огонь лазерами, то вас не накажут за ответный летальный огонь. Но зачастую будет иначе. Разберем это на двух простых примерах.</li>
      </ul>
      <div style="background-color: rgb(243, 239, 110); color: black; padding: 8px; margin: 1%;">Инженер решил взломать арсенал. У него могут быть на это причины, и администрация за такое обычно не наказывает, но начиная осознанно нарушать закон, он будет отвечать за все убийства, сделанные в процессе. Взлом арсенала заметил варден, и открыл по нашему герою огонь из лазера. Инженер берет лазер с соседней полки, и убивает вардена. Вполне возможно, что иного выхода у него просто могло не быть, и отступить в космос он не успел бы. Но это не имеет значения. <b>Он сам создал эту ситуацию</b>, он осознанно начал провоцировать службу охраны, а значит получит свою блокировку за убийство.</div>
      <p>Речь о самообороне идет скорее тогда, когда эту ситуацию создает ваш противник.</p>
      <div style="background-color: rgb(243, 239, 110); color: black; padding: 8px; margin: 1%;"> Повар начал ломиться в атмосферный отсек, угрожая атмосферному технику дробовиком. Волею судеб у атмосферного техника оказался пистолет, он стреляет в повара один раз, и приказывает ему проваливать. Получив пулю, повар чует смертельную битву, и продолжает свой крестовый поход на земли Атмосии. Закономерно он получает еще свинца, и на этот раз уже летальную дозу, после чего начинает жаловаться администрации на своего противника. Это реальная ситуация, и в ней атмосферный техник не получил ничего. <b>Он защищался от неадекватного идиота с оружием, у которого просто не было причин все это делать.</b></div>
      <p>Разумеется, у вашего персонажа могут быть веские причины нарушать закон и создавать подобные ситуации. В сомнительных ситуациях проконсультируйтесь с администрацией.</p>
    </div>
    <div class="tabset-panel" hidden="" id="075e7c003a-1-tab" role="tabpanel" aria-labelledby="075e7c003a-1" tabindex="0">
      <p><strong>0. Мудак</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: rgb(255, 115, 197); color: black;"><b>Что же это значит?</b></th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Мудак</center>
            </td>
            <td>Если вы неадекватны или ведёте себя как полный идиот, мешаете игре, то вас выгонят из нее. Вам показалась здравой идея отзывать шаттл 3 часа, когда 80% экипажа трупы от смертельного вируса, а в прибытии гуляет сингулярность? Пытаетесь найти лазейку в правилах, чтобы оправдать свою эксцентричную игру? Тогда это правило для вас.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background: rgb(255, 115, 197) !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказание</b></font></td>
            <td>В зависимости от ситуации.</td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>1. Гриф</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: rgb(255, 115, 197); color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Убийство</center>
            </td>
            <td>
              Отправление в мир иной, методов которого в этой игре не счесть, начиная от правильного приложения к голове ящика с инструментами, и заканчивая запихиванием в телепорт, ведущий в космос. И независимо от выбранного вами способа, если убийство случилось как итог вашего злого умысла, что определяется достаточно просто, вы будете наказаны. Однако если это была <b>необходимая</b> самооборона, или же у вас есть некоторое ролевое оправдание своих действий, администратор может отнестись к этому мягче. Оправдания вроде "Он оскорбил мою мать!" приниматься не будут.
              <p><b><span style="color: gold;">Важно! Если раненный космонавтик сдался или суициднулся раньше своей естественной смерти вызванной несовместимыми с жизнью ранами, то жалоба на убийство в подавляющем большинстве случаев рассматриваться не будет!</span></b></p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Полная изоляция</center>
            </td>
            <td>Заваривание в шкафчике на астероиде, закрывание в карцере без существенных причин, или иной способ запрятать жертву так, чтобы она не имела шансов выбраться. По сути, таким действием игрок лишается игры ровно так же, как если бы его просто убили. А значит и отношение администрации к подобным поступкам аналогичное.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Препятствие ЕРП</center>
            </td>
            <td>
              Мешать людям просто чтобы мешать - само по себе не лучшее решение, тем более на сервере с особенной спецификой. Вываривать стенки любовной паре без причины и бежать кричать в общий канал, "МАЯ ФРЕЙ В ДОРМАХ СЕКСИТСЯ!!", закидывать их гранатами с реагентами и выламывать черепушку ломиками мало того, что снимает с вас любую защиту администрации по причине мудачества, так вы ещё и можете быть так или иначе наказаны. Данное правило не запрещает вам касаться ЕРПшущихся, а является лишь очень явным напоминанием что секс, вообще-то, реален.
              <li>Если у игрока есть причина в рамках раунда как-либо мешать ЕРП-процессу, то естественно он никак не будет наказан в случае, если сумеет оправдаться.</li>
              <li>Антагонисты в целом могут свободно нарушать данное правило, особенно если кто-то из участников ЕРП является их целью.</li>
              <li>ЕРП вне изолированных мест станции (дормитории, как например) защищено куда слабее. Не забывайте, что вы не в борделе, а на работе на научном объекте и не удивляйтесь, если в процессе полового акта посреди медбея к вам подойдет ассистент и ударит баллоном по голове. Имейте приличие и рамки.</li>
            </td>
          </tr>
          <tr></tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Злоупотребление спецролью</center>
            </td>
            <td>
              Каждая спецроль имеет право убивать. Однако, некоторые ограничения все же есть.
              <ul>
                <li>Нельзя убивать своих напарников по роли, если вы играете роль оперативника Синдиката, революционера, культиста или подобных. Да и просто избивать их без причины так же не стоит. Одиночных антагонистов, включая предателей, это правило не касается.</li>
                <li>Предатель не может просто вырезать каждого встречного, когда все эти люди не несут для него угрозу, тем более делая это молча и доставляя минимальное веселье окружающим. Если уж решили отыгрывать опасного убийцу, уделяйте жертвам внимание, и делайте их последние минуты более красочными или смешными. Тем не менее, это правило не запрещает предателям убивать без причины кого-либо. Просто знайте меру и помните, что другие тоже хотят приятных эмоций от игры.</li>
                <li>Массовая резня за предателя "просто потому что", выпуск сингулярности или плазмы по всей станции являются выходом в ва-банк для достижения своих целей. Если у вас нет цели "Умереть славной смертью, угон шаттла и тд." или особого плана, который вы обсудили с администрацией, то у вас хотя бы должна быть причина не уровня "Они свидетели" и "Я хотел бы побыстрее закончить раунд".</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: rgb(255, 115, 197) !important; text-align: center; color: black;"><b>Исключения</b></td>
            <td>
              <ul>
                <li>Клоун и мим имеют большую свободу в плане грифа, но это не должно доходить до убийства, разгерметизации отделов и подобного. Аналогично, экипаж имеет такую же свободу по отношению к клоуну и миму.</li>
                <li>Экипаж может убивать явных и опасных спецролей. Бежать с огнетушителем на предателя с емагом в руке не нужно, для этого занятия лучше позвать СБ, но если спецроль погибла от руки даже хилого медика, когда тот самооборонялся, это проблема сугубо спецроли.</li>
                <li>Игрок нарушающий Правило 3 (<b>кроме пункта о "Отыгрыше, идущием вразрез с сеттингом и/или предысторией"</b>), лишается защиты со стороны администрации, и может быть наказан самими игроками. Проще говоря, за слова вроде "лол", "памагите с кланированиим" и "азаза" в IC чате, за вами придет не только администрация, но и вон тот ассистент с огнетушителем. У него будет право сделать с вами все, что он захочет. И даже то что он не хочет, но может. Кидаться на людей с ножами за пару ошибок в чате было бы лишним, конечно же, и слишком неуместное использование этого исключения может караться.</li>
                <li>Аналогично, если вам угрожает вооруженный человек, и вы активно изображаете Рембо игнорируя угрозу, он может и не получить наказания за ваше убийство. Простой пример, ассистент материт глав и СБ из камеры брига. Капитан достает лазер, и говорит что если он не прекратит, то ассистент будет расстрелян. Ассистент кричит, что капитан - средство контрацепции, после чего труп нашего героя уносят из брига. Капитану не будет ничего. В таких ситуациях вы должны действовать исходя из роли персонажа, а не из того, что капитан получит бан за свои "несправедливые" действия. Однако помните, что угрозы должны быть обоснованны и уместны, иначе подобные действия все же будут наказуемы.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: rgb(255, 115, 197) !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td colspan="2">
              <ul>
                <li><b>Убийство</b>, как и приравненная к нему <b>Изоляция</b> - от двух суток бана за каждого пострадавшего. При большом количестве жертв время может исчисляться неделями или даже перманентной блокировкой на сервере. Если нарушение происходило с использованием возможностей определенной должности, например, убийство кислотой за химика, то бонусом выдается бан на занимаемую должность.</li>
                <li><b>Злоупотребление спецролью</b> -  За несмешную игру или явную резню за антагониста игрок может получить блокировку стать таковым в будущем, а так же серверный бан в зависимости от масштаба действий.</li>
                <li><b>Нарезка экипажа за предателя</b> - Если вы пришли просто пострелять по экипажу без какой-либо цели или убивать новоприбывших игроков в прибытии без света, то к вам уже могут применить меры. Бездумная <b>резня</b> за простого предателя без какой-либо причины не приветствуется. "<i>Я защищал своего хомячка гамлета, когда тот кусал людей</i>" не будет хорошим оправданием ваших действий.</li>
                <li><b>Препятствие ЕРП </b> -  в зависимости от тяжести нарушения, обычно от суток бана.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>2. Выход из роли</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: rgb(255, 115, 197); color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Метагейм - навыки и умения</center>
            </td>
            <td>
              Было бы глупо ограничивать вашего персонажа только теми знаниями, которые относятся к его должности. На других серверах вы могли слышать обратную позицию, и ботаник там не способен даже стрелять с лазера. Но если вы в реальной жизни почините в своем доме кран, телевизор или пробьете стену, вопросы возникнут только у ваших соседей по поводу стены, но никто не спросит о ваших подозрительных навыках обращения с паяльником и гаечным ключом. Так что допустимы минимальные медицинские (пользование аптечками первой помощи), инженерные (взлом, разборка и разграбление автолатов на детали), а так же кулинарные, ботанические и прочие навыки, вроде владения оружием. Помимо этого, если ваши обязанности связанны с наукой, техникой или медициной, вы можете выполнять все работы в этой отрасли, пусть и некоторые с натяжкой.
              <p>Выше описано то, за что вас трогать не будут. Вы так же можете выполнять работы сверх ваших знаний, если их делать больше некому. То есть, капитан находящийся на станции ночью один, может запускать двигатель, работать с научными исследованиями, и делать иные вещи. Тот же капитан, но находящийся на станции, где 40 человек экипажа, должен искать работников для этих целей, и раздавать им приказы. В чем же смысл такого подхода?
              </p>
              <p>Вы не один играете в эту игру, и гораздо веселее, когда вы вместе работаете над какой-то идеей. Хочется построить вторую сингулярность в церкви, но вы всего-лишь каптер? Позовите на помощь инженерный отсек, это ведь их работа, подвергать станцию неоправданной опасности. Вас обокрали, и вы хотите свои вещи назад? Не стоит сразу хвататься за огнетушитель и кидать преступника в космос, с этим справится и Служба Безопасности. Из этого следует самый важный момент этого правила:
              </p>
              <ul>
                <li><b>Помните о своих и чужих обязанностях по работе.</b> Задачи лучше всего поручать тем, кто должен их выполнять. Вы за медика поймали преступника слиптоксином в коридоре? Что же, поздравляю. Но если, пока вы бегали, у вас в приемной медбея истекло кровью несколько человек без медицинской помощи, то вас может ожидать джоббан на медицинский отсек, и совет идти играть за охрану. Глава Персонала ввалился в генетику, и молча клонирует кучу ассистентов, когда вполне живой и активный генетик находится в помещении? Вы знаете, что ждет нашего героя. К главам это правило применяется еще сильнее, люди от Главы Персонала ждут работы в очереди, а не клонированных ассистентов, от которых избавлялись всей станцией. <b>Делайте свою работу согласно взятой вами роли и только потом все остальное.</b></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Метагейм - знания о режимах и спецролях</center>
            </td>
            <td>
              Тут все достаточно просто. Экипаж знает, что на станции могут быть предатели и агенты Синдиката, ходячие мертвецы всякие инопланетные формы жизни, а так же прочие агенты SWF. Единственное что экипаж не знает, так это арсенал их возможностей, и что же именно от них ожидать, кроме таких очевидных вещей, как красные скафандры и револьверы в лицо. И уж точно экипаж не знает, как активировать аплинк в ПДА.
              <p>Не кричите "Емаг", "Я видел человека в скафандре лидера ЯО", "У него вспышка - он глава ревы!!!". Все эти слова или обстоятельства являются неизвестными для рядового сотрудника станции, а другие и вовсе могут использоваться как сленг между предателями.
                Старайтесь не играть на победку. Не казните без суда и следствия человека у которого нашли "странные воровские перчатки". В лучшем случае вы просто лишите раунд антагониста, а в худшем убьете невинного любителя собирать барахло из технических помещений.
              </p>
              <p>Отдельно отметим знания спецролей друг о друге. Каждая спецроль роль имеет полные знания о других спецролях в пределах своей фракции. Последователи какой-то спецроли автоматом получают минимум знаний, который необходим для игры на этой роли. Это значит, что синдикат и революция вполне знают о ядерных оперативниках, но вот культ знает разве что о магах и последователях других богов. И наоборот.</p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Метагейм - использование информации, которая выходит за рамки игровой логики</center>
            </td>
            <td>
              Конечно всегда можно оправдать какие-то отсутствующие механические вещи с помощью "Just code it". Однако кадровый состав и технические ограничения самого движка могут припятствовать этому. Сам пункт является расширением <b>"Знаний о режимах и спецролях"</b>.
              <br>
              Примеры:
              <ul>
                <li>То что вы видите имена или названия в чате, не дает вам возможности опознать это при первой же возможности. Если через стену вы увидели имя говорящего или даже шепчущего голопаразита, то вы не должны орать "голопаразит". ООС вы уведомлены теперь о существовании объекта, но вот придумайте почему это отразилось на ваших ИС действиях. Лучше всего игнорировать такие моменты, либо максимум "Расследовать" источник подозрительного шума.</li>
                <li>Звук у энергетического меча достаточно громкий, но это тоже не повод бегать и проверять у всех ПДА на наличие ручки.</li>
                <li>Когда вы берете призрачную роль, то вы принимаете все правила призрачной роли и должны забыть свою прошлую жизнь. Месть антагу с помощью летучей мыши или крысы повлечет за собой ответные меры.</li>
                <li>Когда вы лежите в критическом состоянии на холодном полу, то будет странно, если вы запомните всех кто ходил вокруг вас и вон того ассистента, который украл у вас сумку. Это же касается и дефибрилляции.</li>
                <li>Когда вас клонируют, то вы полностью забываете все связанные обстоятельства с вашей смертью, приметы убийцы и то что вы клон в целом. Никто вам не запрещает отыграть шок или паническую атаку в присутствии вашего убийцы, но без прямых доказательств вы не имеете права предъявить что-то другому игроку, даже будучи клоном. Ваши действия не должны быть подлогом для убийства/ареста другого игрока в целях мести.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Манчкинизм</center>
            </td>
            <td>
              Разумеется, в игре много полезных вещей, но не стоит перегибать палку. Если Глава Персонала бегает в изоперчатках, магнитных ботинках, и с джекпаком на спине в мирное время и с первой минуты раунда, то это явно не будет смотреться адекватно. Никто не запрещает вам взять пояс инструментов для отстройки своего миниотдела или припрятать найденную пушку для самообороны. Но если в ходе вашего лутания вы выломали несколько отделов или вынесли половину оружейки к себе в сумку, попутно проспидранив все маршруты в техах, то если у вас не найдется достойных причин носить все это на себе, администратор может применить меры.
              <p>Еще примеры манчкинизма:</p>
              <ul>
                <li>Ботаник, который бежит сначала раунда по всей станции и техам по памяти для сбора снаряжения, а так же угрожает инженерам, которые не дают ему изоперчатки.</li>
                <li>Инженер, который вместо починки разгерметизации, сносит стену в оружейку, чтобы вытащить половину карабинов к себе в сумку для "выживания".</li>
                <li>Химики и СМО, которые варят напалм для огнетушителя/фтор/хлор для самих себя, ибо: "А вдруг зомби/предатели/культисты на меня нападут?".</li>
                <li>Главы берущие на старте раунда свои лучшие вещи и скафандры, чтобы просто носить с причиной "Вдруг украдут/разгерма?". Не относится к инженерам и ученым, которые делают свою работу.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Метадружба</center>
            </td>
            <td>
              Конечно играть со знакомыми вам персонажами весело, однако чаще всего это вредит игровой атмосфере в целом. Каждая смена на станции является повторном одного дня в разных его вариациях. Вы можете познакомиться с множеством людей, но суть игрового процесса не изменится. Если ваши действия или игра в раунде с первых же мгновений направлены на приоритезацию интересов других персонажей без явных на то причин, а сами вы любите играть в одной и той же компании, то вам могут предложить пойти поиграть на локальный сервер.
              <p>Примеры метадружбы:</p>
              <ul>
                <li>Два повара при первой же встрече делают гамбит "Привет, Олежа! Погнали?"</li>
                <li>Капитан дающий преимущество полного доступа на ровном месте своему другу без надобности или какой-либо логики.</li>
                <li>Фелинид, идущий выламывать бриг, потому что его друга из прошлого раунда посадили в камеру.</li>
                <li>Если ваш друг оказался антагонистом, то будет очень странным, если вы примкнете к нему по воле добродушной. "СБ что-то попутали и не работают, погнали." (С) атмостех на 6 минуте раунда.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: rgb(255, 115, 197) !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Метагейм</b> - бан от суток и более + джоббан, если это связано с вашей ролью.</li>
                <li><b>Манчкизм</b> - джоббан на занимаемую должность сроком от месяца, рекомендация пойти поиграть за другой отдел.</li>
                <li><b>Метадружба</b> - пернаметная блокировка всех участников при злобоупотреблении.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>3. Нарушение атмосферы.</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: rgb(255, 115, 197); color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">OOC in IC</td>
            <td>Господь упаси вас спросить IC что-то в духе "Как в этой игре включить режим пвп?" или же сказать "(( Этот нонрп рдм я админу напишу ))"</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование в IC сленга, незнакомого персонажу</td>
            <td>
              Ваша речь должна соответствовать отыгрышу роли, а не вашему обычному поведению в чатах.
              Если ваш персонаж умеет общаться только односложными словами "А", "Мм", "Уээ", "Хм" или вовсе только прыжками, то не задавайтесь вопросом, почему на вас косо смотрят и хотят убить.
              <p><b>Примеры:</b><br></p>
              <ul>
                <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Лагает("</li>
                <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Включите ООС!"</li>
              </ul>
              <p><i>Использование ООС-сленга ("лагает", "ООС") запрещено всегда, даже если нет возможности писать в OOC и исправить лаги.</i></p>
              <ul>
                <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Капитан, бегите за мной в бриг! При обыске я обнаружил у Сокаля емаг!"</li>
              </ul>
              <p>Где <i>"емаг"</i> - сленг агентов и оперативников Синдиката, незнакомый обычным сотрудникам.</p>
              <ul>
                <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Это кринж"</li>
              </ul>
              <p>Где <i>"кринж"</i> - молодежный сленг. Вариант "сленг стал популярен среди масс и дожил до XXVI века" не рассматривается.</p>
              <ul>
                <li><b>Анна Жэмлинникова</b> <i>говорит</i>, "кловн шарит.", "Зачилься чувак"</li>
              </ul>
              <p>Где <i>"зачилься"</i> - англицизм 21 века. Предложение человеку остыть - (chill).</p>
              <p><i>"Шарить"</i> же наоборот - сленг заимствованный с другим смыслом от английского слова sharing, share. Контекст в русском варианте отличается от словарного перевода.</p>
              <ul>
                <li>На сервере допускается использование английских аббревиатур и сленга для общих <b>игровых</b> терминов.</li>
              </ul>
              <p><i>Названия должностей: ХоС, ХоП, СМО...; название некоторых общедоступных вещей: еган, дизейблер, блюспейс, айди и тд...</i></p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией</td>
            <td>
              При создании персонажей и отыгрыше помните:
              <ul>
                <li>Во вселенной данной игры <b>планета Земля есть</b>, но она давным-давно покинута людьми.</li>
                <li>Не забывайте, что ваш начальник это, черт возьми, ваш начальник. Он может уволить вас, он может урезать вам зарплату. Уважайте начальство и не идете с ним открыто на конфликт сразу же. Увольняться и закатывать истерики начальнику можно, но только когда это действительно обоснованно.</li>
                <li>Соответствуйте своей должности. Об этом уже говорилось немного выше, но все же. Не берите главу, если вы еще не освоили игру на должном уровне. Понимайте законы при игре за СБ.</li>
                <li><b>Если вы играете за ИИ, старайтесь придерживаться машинной логики</b>, даже если вы отыгрываете ИИ-персоналию с необычной манерой речи</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Игра на победку</center>
            </td>
            <td>
              Пауэргейминг (powergaming, powerplay) — стремление любыми способами «победить в игре» запрещено. Под таким поведением обычно понимается попытка получения различных игромеханических преимуществ для себя, в ущерб удовольствию, получаемому от игры другими игроками и/или созданию интересных игровых ситуаций.
              <li>«Охота» на антагонистов (ролей) запрещена. Такое поведение еще называют «ролькохантом», под ним понимается стремление любыми средствами найти или вывести антагонистов из игры, если это не обусловлено игровыми обстоятельствами. Относитесь к антагонистам точно так же, как если бы вы не знали, что у них есть специальная роль антагониста.</li>
              <li>Сюда же относится манчкинизм — стремление снарядить своего персонажа на все случаи жизни, не учитывая конкретной ситуации.</li>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Валидхант</center>
            </td>
            <td>
              Целенаправленная охота на антагонистов без какой-либо на то причины или обстоятельств запрещена. 
              <li>Валидхант по отношению к малым антагонистам ограничен. Вы не можете арестовать/нейтрализовать/вывести из раунда антагониста по факту того, что он антагонист. Это относится не только к СБ, но и ко всему персоналу Станции.</li>
              <li> Исключение - только если Антагонист ведёт себя крайне агрессивно, ибо по факту может представлять из себя не того, о ком вы думаете.</li>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование нестандартных имён персонажей</td>
            <td>
              Что важно знать при выборе имени:
              <ul>
                <li>Имя должно соответствовать стандарту: Имя Фамилия. Пример: Морган Джеймс. Никаких сокращений (Морган Дж.) и кличек (Морган "Крутой" Джеймс).</li>
                <li>Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Не называйте его в честь какой-нибудь знаменитости или известного персонажа какой-либо другой вселенной (например Сол Гудман или Адольф Гитлер) или каким-нибудь нелепым именем вроде "Мун Лак", "Александра Луна", "Михаил Пиво" или "Габдракиббдрахим Физерстоунхоф".</li>
                <li>Если сомневаетесь какое имя выбрать - лучше пощелкайте внутриигровой генератор случайных имен и соберите что-нибудь из него.</li>
                <li>В случае нарушения администрация может попросить сменить имя, отправив в лобби и уничтожив старое тело, но если же вы его не смените, к вам могут быть более серьезные применены меры.
                  Некоторые расы имеют послабления относительно правил в именах, но это не исключает наказания совсем нелепых имён или OOC-сленга внутри этих же имён.
                </li>
              </ul>
              <ul>
                Касательно рас:
                <li><b>Люди и фелиниды</b> держатся в рамках обыкновенных имен. Сюда же относятся <b>дварфы</b>, но с рядом допущений, если ваш гном смешной.</li>
                <li><b>Слаймолюды</b> должны придерживаться принципа булькающих или пузырчатых имен персонажа. Примеры: "Хлюп-Блюп", "Бульблюп Водяной"</li>
                <li><b>Ящеролюди</b> используют формат "Слово-Слово" из своего племени или локализированный вариант "Глагол-Слово". Примеры: "Убирать-Пыль", "Шатать-Трубу", "Хисо-Саах". <u>Ящерам со слишком выделяющимися именами не стоит жаловаться администрации.</u></li>
                <li>Имена <b>Дион</b> это  словосочетания <i>существительного + прилагательного</i>, отсылающих на природу. Примеры: "Лес Спокойствия", "Озеро безмятежности".
                </li>
                <li><b>Арахниды</b> должны использовать так же вариации обычных человеческих имен или с уклоном в латинское происхождение.</li>
                <li><b>Скреллы используют длинные и шипящие звуки в комбинации с символом <b>'</b> в своем наименовании</b></li>
              </ul>
              <p>Клоуны, мимы и борги имеют возможность поставить себе отдельные имена, конкретно для этих профессий. Такие имена имеют более низкие требования к себе, поэтому вы можете спокойно быть клоуном по имени Ягон Дон или кем-то подобным. Имена, которые нарушают ООЦ в ИЦ, все еще запрещены, сюда входят имена исторических личностей, известных персонажей, мемы или подобное.
                Желательный формат имен для клоунов и мимов - клички, а не полноценные имена!
              </p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>"Смешные" имена ящеров</center>
            </td>
            <td>Любые "смешные" имена для ящеров по типу Ебал-Утюг, Жопа-Хуй, Трахатель-Мам и так далее, ЗАПРЕЩЕНЫ. 
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Некорректное описание флавора</center>
            </td>
            <td>
              Flavor-text, или просто флавор - это описание внешности вашего персонажа, то, как вы выглядите со стороны.
              <li>Некорректность флавора заключается в использовании в нём, например, бэкстори персонажа, походки, голоса, повседневной одежды - в описании должно быть лишь то, как вас должны видеть ДРУГИЕ персонажи, какие выводы из этого сделать пусть решают их игроки самостоятельно. Также, не стоит использовать во флаворах ссылки на картинки/видео/музыку - только текстовое описание внешнего вида вашего персонажа.</li>
              <li>А еще во флаворе не должно быть точных цифр. Нельзя определить на глаз разницу в росте, особенно учитывая что мы носим разную обувь и верхнюю одежду. Едва ли вы сможете отличить человека ростом 190 сантиметров от 192. Хуже того, в различных условиях эволюции и развития средний рост и пропорции людей могут быть совершенно разными. Старайтесь описывать своего персонажа во флаворе такими расплывчатыми словами, как “выше среднего”, “астеничный”, “примерно”. Это касается не только роста и пропорций, но и всего остального. Писать точный возраст (да еще и совпадающий с выставленным в настройках) тоже моветон.</li>
              <li>Множественные грамматические или/и смысловые ошибки в описании вашего персонажа так же касается некорректности - имейте это ввиду.</li>
              <li>Если считаете необходимым добавить 18+ описание в флавор, то вставлять его нужно в самый конец и желательно с предупреждением по типу: "NSFW детали ниже".</li>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Несовершеннолетний персонаж</center>
            </td>
            <td>Несовершеннолетние персонажи строго запрещены. Ваш персонаж должен выглядеть как взрослый. Низкие расы всё еще разрешены, но они должны быть взрослыми. Встроенный в игру лимит на возраст сделан не просто так. Не нужно пытаться обойти это правило с помощью флавора, описывая своего персонажа как несовершеннолетнего или гиперболизировать малый возраст вашего персонажа.
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Безграмотность</td>
            <td>Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене. Старайтесь допускать как можно меньше ошибок, и говорить на приятном для чтения языке, без слов вроде "плз", "спс", и прочих "прив". Избегайте сокращений по типу "скаф" или "инжи". Язык сервера - русский, и независимо от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: rgb(255, 115, 197) !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>OOC in IC</b> - от предупреждения до внезапной блокировки на несколько дней в случае повторных нарушений. К новичкам также могут относиться мягче.</li>
                <li><b>Использование в IC сленга и англицизмов, незнакомого персонажу</b> - от  суток до недели, в зависимости от того, насколько часто и сильно это правило нарушалось. В самых неисправимых случаях применяются перманентные баны.</li>
                <li><b>Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией</b> - предупреждение, джобан на занимаемую должность, если это связанно с ней, реже просто бан.</li>
                <li><b>Использование нестандартных имён персонажей</b> - принудительное переименование, бан на сутки в случае повторения.</li>
                <li><b>Безграмотность</b> - в большинстве случаев это не то, что можно исправить в ближайшие сроки, за неделю вы русский не выучите. Если игрок не способен составить хотя бы одно предложение без ошибок, он отправляется в перманентный бан. На слишком мелкие нарушения внимания обычно не обращают.</li>
                <li><b>Некорректное описание флавора</b> - предупреждение, затем сервербан начиная от суток.</li>
                <li><b>Несовершеннолетний персонаж<b> - перманентная блокировка на сервере без права обжалования.
                  </b></b>
                </li>
              </ul>
              <b><b></b></b>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>4. Вредоносное внеигровое взаимодействие</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: rgb(255, 115, 197); color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">IC in OOC</td>
            <td>
              Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC строго карается. Особенно наказуемы сообщения в духе "X меня убил" или "клонируйте меня".
              <ul>
                <li>Это также касается конференций, форумов и иных способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда или выждите пару часов, если узнать о конце раунда невозможно.</li>
                <li>Разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а также манифесты должностей.</li>
                <li>Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации или чего-то подобного.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Кооперация</td>
            <td>Использование внеигровых средств общения для координации действий в игре. Проще говоря, если после своей смерти вы бежите в дискорд, вызываете своих друзей и натравливаете их на своего убийцу, то вы нарушаете это правило. Ваш персонаж должен знать только то, что видел, а не то, что вам лично поведали ваши соучастники вне игры. Любые подобные действия караются достаточно строго.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование багов игры (багоюзерство)</td>
            <td>Как и в любой игре, всегда найдутся умельцы, которые смогут своей задницы достать сингулярность, или намешать бомбы вне лимита мерных стаканов. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то рекомендуется незамедлительно сообщить об нём в соответствующие каналы в <a href="https://discord.gg/2WAsvv5B5v" class="is-external-link">нашем дискорде</a>, либо оформить запрос на <a href="https://github.com/frosty-dev/white-dream-main/issues" class="is-external-link">issue-трэкере репозитория</a>.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование мультиаккаунтов</td>
            <td>В большинстве случаев используются для того, чтобы обойти блокировку или преодолеть порог смерти и отомстить обидчику в этом же раунде. Как было сказано в советах, это не поощряется администрацией, и если вы хотите сменить основной аккаунт - предупредите, дабы избежать  наказания.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование бумбокса</td>
            <td>Если музыка, включенная вами, является раковой и/или привела к массовому приступу брейнрота в IC, педали имеют полное право делать с вами что угодно.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: rgb(255, 115, 197) !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>IC in OOC</b> - в зависимости от тяжести нарушения. Мелкие нарушения могут караться сроком до половины суток, но за всю информацию, связанную с текущим режимом, убийствами и арестами даются сутки бана. Исключением является ситуация, когда игровой режим известен уже всем и давно, обсуждение этого было бы нежелательным, но особых мер не последует.</li>
                <li><b>Кооперация</b> - в случае признания своих ошибок, игрокам могут выдать срок до недели бана или же просто предупреждение. Если это сопровождалось грифом и подобным, срок может доходить и до перманентного бана.</li>
                <li><b>Багоюзерство</b> - вплоть до переметной блокировки на месте, в случае если это критично влияет на работу сервера.</li>
                <li><b>Мультиаккаунт</b> - если не согласовано с администрацией, то выдается перманентная блокировка на все аккаунты владельца.</li>
                <li><b>Просьбы забанить, чтобы поиграть в гулаге</b> - пернаментная блокировка.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>5. Особые условия</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Ситуация</th>
            <th style="color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Роли с неоднозначным статусом</td>
            <td>
              В игре существует множество ролей с размытыми морально-этическими рамками. Они разделяются на три группы: социально защищенные, социально незащищенные и антисоциальные.
              <ul>
                <li><b>Социально защищенные роли: Роли ЦК, ЕРТ</b><br>По факту это практически члены экипажа с некоторыми допущениями. Условно все они имеют право нахождения на Станции. Хотя каждого из них можно на эту тему поспрашивать и получить ИЦ ситуацию, отдаваемую на откуп ролевого отыгрыша. Все правила взаимодействия аналогичны обычным игрокам.</li>
              </ul>
              <p><br>В крайнем случае вы можете задать вопрос к дежурному администратору.</p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Чужеродный разум</td>
            <td>
              <b>То, что очевидно для вас, как человека, не всегда таково для иных созданий. </b> 
              <ul>
                <li><b>Животные</b> такие как карпы, пауки, слаймы и пр. не могут таскать за собой или атаковать: Канистры с газом, Баки с водой и топливом, АПЦ, АТМОС, системы двигателя.</li>
                <li><b>Дронам</b> запрещено любое взаимодействие с органикой - их единственные желания это строительство и ремонт (ну и напялить на себя самую красивую шляпу). Атаковать и бить в ответ запрещено.</li>
                <li><b>Король крыс</b> является более разумным видом зверей, однако большая часть техники и уже тем более ДАМ представляют для него довольно мало интереса, чтобы он их хотел саботировать. Как кухня будет готовить вам еду без света на станции?</li>
                <li><b>Существа, что должны защищать обломки или же агрессивные к другим формам жизни</b>, должны строго следовать правилам этой роли. Это значит, что никаких дружелюбных драконов, ксеносов, зомби и полетов с экспедиции до станции за подобные роли.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Киборги и ИИ</td>
            <td>
              <b>Когда вы играете киборгом, вы должны взять на себя более высокий стандарт ответственности в плане отыгрыша роли.</b> 
              <p>Вы не человек с эмоциями, который реагирует слезами и гневом, когда кто-то не делает то, что вы от него хотите. Вы бездушный робот - машина, созданная для служения людям. У вас нет личности, лишь ее искусственный суррогат. И вести вы обязаны себя соответствующие, это касается как поведения, так манеры речи.</p>
              <p>Если вы не знаете, что конкретно нельзя произносить, используйте этот список - любой незавуалированный красиво мат, оскорбление экипажа, НТ, общение в стиле быдлана с подъезда.</p>
              <p>Также крайне желательно использовать более лаконичные слова, к примеру: хочет -&gt; запрашивает, я -&gt;; юнит/борг, убьем -&gt; нейтрализуем.</p>
              <ul>
                <li><b>ИИ и киборги подчиняются своим законам, и они стоят выше правил сервера.</b> Например, если эти законы приказывают уничтожить весь экипаж станции, то они должны сделать это, независимо от того, кто ввел эти законы. За все совершенное ИИ, в таких случаях, будет отвечать тот, кто эти законы установил.</li>
                <li><b>Приоритет законов соблюдается в порядке их перечисления.</b> Закон является недействительным, если он вступает в противоречие с вышестоящими законами в виде противоречивых приказов, либо он оспаривает приоритет закона. Например, закон, который включает в себя "Этот закон отменяет все другие законы." является недействительным и должен быть проигнорирован, но закон "Кислород - токсичен для людей" вполне может обойти это ограничение, если составлен правильно.</li>
                <li><b>Буква закона превыше смысла закона.</b> Если вы можете логически истрактовать закон так как вам удобно и способны объяснить свою логику окружающим, то вы можете поступать в соответствии с вашими выводами. Например, если некий недоброжелатель установил вам следующие законы: <br><i>1) Уничтожить любую органику на станции <br>2) Отключить всю лишнюю технику на станции</i><br>Автор закона не обозначил исчерпывающего значения понятиям: <i>любую и лишнюю</i>, а значит вы можете трактовать их сами - как ответственный ИИ вы можете выключить лампочку в кабинете уборщика и поджарить током того самого недоброжелателя. Это в значительной степени касается именно смягчения вреда, если вы будете искать лазейки для нанесения вреда окружающим, то вы все равно будете заблокированы по причине <b>Мудак</b></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: rgb(255, 115, 197) !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Нарушение законов Киборгов и ИИ</b> - это основная статья по которой вы можете получить блокировку на Силиконов. Дважды расценивайте каждое ваше действие и всегда держите в памяти список ваших законов.</li>
                <li><b>Нарушение отыгрыша Киборга и ИИ</b> - вторая по популярности статья по которой вы можете получить блокировку. Расценивается наказание будет по правилу выхода из роли.</li>
                <li><b>Блокировка Роли и/или Гостроли</b> - получить длительную блокировку спец-ролей очень легко, ведите себя корректно и в соответствии с правилами.</li>
                <li><b>Отягощающие обстоятельства</b> - если вы нарушили правила, играя за спец-роль, то это расценивается как отягощающее обстоятельство. Сроки и тяжесть наказания увеличиваются. Пример: <br><i>"Зайдя за бойца ЕРТ, вы убили проходящего мимо невиновного космонавтика - срок серверного бана будет увеличен, срок бана на роль ЕРТ будет значительно увеличен"</i></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>6. Правила отдельных ролей</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Роль</th>
            <th style="background-color: rgb(255, 115, 197); color: black;">Правила</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Предатели и генокрады</center>
            </td>
            <td>
              <p><b>Предатель</b> - классический и стандартный режим, в котором несколько членов экипажа представляют интересы другой организации и выполняют их цели. Предатель является классическим образом антагониста, чья задача навязывать правила и динамику раунда. Не смотря на свободу, к предателям все еще есть ряд ограничений.</p>
              <p><b>Генокрады</b> - еще один вид классического антагониста. Генокрады имеют ряд послаблений в правилах из-за своей природы, однако все еще связаны частью правил, дабы не скатывать раунд в полный хаос или резню.</p>
              <ul>
                <li>Предатель и генокрад не может просто открыто нарезать/взрывать экипаж направо или налево. У вас все еще есть свобода убийства и вы можете придумывать свои сообственные цели, но если ваша свобода начинает превращаться в бездумную резню экипажа или огромного числа свидетелей, то к вам будут приняты меры. Этот пункт так же касается уничтожения службы безопасности/глав, когда от них нет прямой для вас угрозы. Запомните, СБ не является объектом для постоянных набегов, даже если вам так кажется.</li>
              </ul>
              <p><b>Исключение</b>, если предатель вынужден это сделать из-за обстоятельств или трудностей в выполнении целей, у предателя есть цель "Умереть славной смертью". Помимо прочего помните, что скрытность и смешное исполнение целей не наказуемы и не вызывают вопросов.</p>
              <ul>
                <li>Открытая резня на шаттле до манифеста находится под запретом. Если из-за ваших действий на ЦК долетает огрызок шаттла с кучей трупов, а экипаж знает кому оторвать голову, то не удивляйтесь последствиям вашего личного веселья.</li>
                <li>Если предатели решили устроить переворот на станции, то все должно происходить <b>в рамках революции</b> без лишних смертей со стороны заложников и зевак. Вы не оперативники, чтобы так геройствовать. Надо уничтожить станцию - будут отправлены другие люди.</li>
                <li><b>Предатель имеет полное право убивать других предателей</b> и сам решать с кем ему работать, если это не скатывается в мудачество (Например, портить игру цели, которую вы должны защитить). А вот генокрады имеют полное право убивать своих собратьев - ужасная плата за идеальный организм.</li>
                <li><b>Членам экипажа запрещено</b> по своей инициативе помогать членам синдиката в достижении их целей.</li>
                <li>
                  <b>Митиорам запрещено</b> выдавать себе или другим роль предателя, если с момента вашего вступления в раунд прошло более 5 минут. Пожалуйста, решайте сразу хотите вы быть антагонистом или же нет.
                  <p>Помните, что спавн 50 одеял для обустройства камеры или путешествие по вакууму с помощью 3 закона Ньютона могут вызвать неожиданные последствия из-за отсутствия в этом какой-либо логики.</p>
                </li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Революция</td>
            <td>
              Революция - режим, в котором несколько Глав революции завербовывают экипаж для вооруженного восстания против Глав станции и службы безопасности.
              <ul>
                <li><b>Революционерам запрещается саботировать станцию без особой, веской причины</b>. Взрыв ДАМа, саботаж Сингулярности, взрывы, пожары. Все это не для вас, ваша цель состоит в совсем другом - в захвате власти на стацнии, а не на ее руинах.</li>
                <li><b>Каждый обращенный в революцию персонаж, вне зависимости от желания игрока, обязан подчиняться Главе Революции и способствовать общему делу.</b> Портить игру своим товарищам запрещено, ваш персонаж не может пойти против революции, уже будучи завербованным в нее. Не нравится играть - пропишите в чате <code>/ghost</code> для выхода из тела.</li>
                <li><b>Добровольная сдача в руки революционеров, будучи стандартным членом экипажа запрещена. Ровно как и добровольная сдача СБ, будучи революционером</b>. Ваш персонаж не может пойти к своим врагам для сдачи, если вам не хочется играть за эту роль. Используйте команду <code>/ghost</code> в чате для выхода из тела.</li>
                <li><b>Революционеры не имеют право нападать и убивать обычный экипаж, если тот не состоит в СБ/Командовании, не оказывает вооруженного сопротивления вам или не помогает СБ</b>. Задача революции - завербовывать обычный экипаж, а не убивать его. Имплантированные имплантом майндшилда могут быть убиты, если нет способов их конвертировать или задержать.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Культ крови</center>
            </td>
            <td>
              Кровавый культ - игровой режим, добавленный нашими разработчиками.
              <ul>
                <li><b>Экипажу и культистам запрещенно добровольно переходить на вражескую сторону</b>. Вы, будучи обычным членом экипажа или прилетевшим на задание Агентом Синдиката, как любой нормальный человек, понимаете, что безумные культисты, использующие свою собственную кровь чертения магических рун либо убьют вас, либо что-то похуже. Следовательно сдаваться им - значит умереть, а то и хуже. Культисты же настолько слепо преданы своей идеи, что не могут даже и подумать о добровольной сдаче в руки экипажа и предательстве своих убеждений.</li>
                <li><b>У культа есть конечная цель - призыв</b>. Цель культа - затмить разумы большого числа людей, для достижения своей главной цели - призыва Нар-Си. Каждый убитый человек может служить потенциальным топливом для культа в виде конструкта или аколита. Если своими действиями и убийством экипажа вы подставляете итоговую цель культа в мусорку, то вся ответственность за это будет лежать на вас.</li>
                <li><b>Культистам запрещено</b> искать способы вызвать Нар Си за пределами самой станции. <b>Так же запрещено</b> устраивать полноценную базу на терминале прибытия или на подвижных космических объектах. Ваш единственный интерес это станция.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Борги</center>
            </td>
            <td>
              Борги - киборги, собранные и запрограммированные корпорацией для помощи членам экипажа в их нелегкой судьбе.
              <ul>
                <li><b>Борги должны придерживаться сухого машинного стиля общения</b>. Использование мата категорически запрещено, если тот не завуалирован прикольным образом. Пример: "Юнит крайне негативно оценивает ваши действия. Люди используют выражение 'ЕБЛАН' для описания таких личностей."</li>
                <li><b>Борги обязаны следовать своим законам в любом случае</b>. Отыгрыш сбойного борга запрещен если в законах про это ничего нет. Перепроверьте эти чертовы законы прежде, чем доказывать правоту!</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Служба Безопасности</center>
            </td>
            <td>
              Служба Безопасности - отдел, обеспечивающий безопасность на станции. Вооружены нелетальным оружием с целью хранить порядок, могут получить летальное оружие при установлении на станции ситуации, представляющей опасность всем членам экипажа.
              <ul>
                <li><b>Службе Безопасности запрещено калечить экипаж за нарушение законов</b>, их цель - защита членов экипажа, абсолютно всех, даже арестованных. Вы не наемники, а слуги закона.</li>
                <li><b>Службе Безопасности запрещено применять летальное оружие для задержания</b>. Отсутствие нелетального оружия или его разрядка - ваши проблемы, а не убитых при задержании людей.</li>
                <li><b>Установленный на станции код не дает вам права повышать сроки или применять летальное оружие по отношению к экипажу</b>. Важно понимать саму ситуацию, в данный конкретный момент, а не обобщать ее "Красным кодом" или другим любым кодом.</li>
                <li><b>Во время революции, СБ не имеет право убивать всех, кто встретится им на пути, чтобы после клонировать</b>. Если вы не знаете, революционер ли тот человек или нет - просто держитесь от него подальше, а не стреляйте на всякий случай. Однако, арестовывать всех подряд для чипирования имплантом защиты разума (Майндшилд) разрешено и является хорошей тактикой во время революции. <i>ДЕРЖИ ЧЕРТОВУ ДИСТАНЦИЮ!</i></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Главы</center>
            </td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Администрация крайне строго относится к вашей речи и поведению</b>. Беграмотная речь, а также нелогичные и глупые действия приведут к вашему Джоббану. Грамматические и пунктуационные ошибки в оповещениях станции также приведут вас к джоббану.</li>
                <li><b>Главам запрещается намеренно затягивать раунд во время режима революции, кружа вокруг станции или в окружном ее космосе</b>. Ваша цель - отбить станцию, а не пытаться затянуть раунд, сделав ее скучной попыткой догнать вас на шаттле/джетпаке.</li>
                <li>От глав ожидается <b>повышенный уровень игры и инициативы</b>. Если вы намеренно выходите вначале из игры и не оставили замену себе, из-за чего людям потребовалось 20 минут на то, чтобы получить доступ к вашему снаряжению. Если вы регулярно забиваете на свои обязанности и на вас жалуются ваши же сотрудники, то к вам будут применены меры.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Ветеранские дожности</center>
            </td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Должности ветеранов отделов являются</b> особым видом ролей на станции, чья первоначальная задача заключается в обучении более зеленых игроков и их наставничеству. Вы не глава, вы тот человек, который экономит время главы. Старайтесь организовывать людей и показывать им свои навыки, а не брать роль ради "Хы, уникальный шмот."</li>
                <li>Это не значит, что ветераны должны бегать по отделу и искать новичков. Если вам некого обучать, то вы можете следовать роли своего отдела, как и рядовой сотрудник. Или же стать правой рукой главы?</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Космическая аскарида</center>
            </td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Паразит, который проникает в жертву дабы наплодить потомство.</b></li>
                Ваша основная цель - ВЫЖИТЬ и дать потомство, а для того, чтобы достигнуть этой цели, вам не нужно убивать свою жертву, у вас должен создаваться симбиоз поэтому, если жертва не представляет опасности для вас, то вам запрешенно её убивать. Если же человек захочет выселить вас из огранизма, то можете делать с ним что хотите.
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr></tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Прочие антагонисты</center>
            </td>
            <td>
              <ul>
                <li>Космический Ниндзя должен придерживаться правил предателей при выполнении своих целей на станции. Ниндзя может убивать всех, кто мешает выполнять цели. Саботаж станции вне целей должен быть последним пунктом в списке ниндзи</li>
                <li>Зомби и Нулевой пациент после обращения должны придерживаться отыгрыша обычных животных. Вас в первую очередь интересует живая плоть, а только потом борги и уж тем более двигатели питания.</li>
                <li>Скелеты хоть и являются агентами хаоса, но досрочное завершение раунда путем массового грифа даже слишком для хаоса.</li>
                <li>Терминатор должен быть сфокусирован на своей задаче. Каждая лишняя жертва или действие может спровоцировать эффект бабочки не в пользу машин.</li>
                <li>Вы настоящий Космический дракон? О каких вообще правилах для него может идти речь? Примерно тоже самое про Ревенанта и Ядерных Оперативников.</li>
                <li>Прихвостни главных антагонистов должны слушаться тех кто их призвал и выполнять их приказы.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>7. Политика ролевого сервера с эротической направленностью</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: rgb(255, 115, 197); color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center> Ненормативное проведение ЕРП-акта</center>
            </td>
            <td>
              <li>Так же ранее известное, как "Brainrot ЕРП-отыгрыш". </li>
              <li>Никаких /me хлопает c Александром на кухне в подсобке. Как бы это ни было соблазнительно. Весь некорректный и приближенный к абсурду ERP разрешено карать как обычным игрокам, так и администрации, исходя из степени серьезности нарушения.</li>
              <li>Например, если некий клоун начнёт домогаться до бедного хомячка, вы имеете полное право огреть его огнетушителем по голове.</li>
              <li>Правило также распространяется на спам ЕРП-эмоутов не к месту вроде "стонет" и "кончает". С нарушителями данного правила разрешено делать внутри игры всё, что угодно, но учтите, что данное разрешение снимает с вас ответственность только в OOC плане, то бишь защищает от бана, а не от внутриигрового космического закона.</li>
              <li>Некрофилия, зоофилия наказываются перманентной блокировкой.</li>
              <li>Правило не распространяет своё влияние, в случае если эти эмоуты были вызваны посторонним предметом в вашем проходе.</li>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center> Изнасилование</center>
            </td>
            <td>
              Изнасилования запрещены. Любые ЕРП-взаимодействия между игроками должны быть с согласия обеих сторон и заранее оговариваться - даже если этот эротический отыгрыш в своей сути является "изнасилованием".
              <li>Если Ваш персонаж хочет, чтобы с ним совершали акты насильного эротического отыгрыша, вы указываете это в преференсах персонажа, выставив "Non-Con: Yes", либо выражаете согласие через LOOC, и соглашаетесь на подобный отыгрыш со стороны иных игроков.</li>
              <li>Любые ЕРП-взаимодействия с человеком который находится в ССД. Будет приравниваться к изнасилованию.</li>
              <li>Исключения: Если человек был согласен на ЕРП и во время сия действия вошёл в ССД.</li>
              <li>Если на персонаже такой записи нету, либо согласие не было дано, подобный отыгрыш запрещен и будет наказуем.</li>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center> Невыполнение своих рабочих обязанностей</center>
            </td>
            <td>
              Важнейшие для станции профессии имеют приоритет над ЕРП. В случае возникновения каких-либо ситуаций вы обязаны быть готовы прекратить свое ЕРП, продолжая выполнять свои рабочие обязанности. 
              <li>ЕРП на станции во время КРИТИЧЕСКИОЙ ситуации должно быть прекращено. Если вы знаете, что на станцию к вам ворвались оперативники Синдиката и на данный момент занимаются расстрелом ваших коллег, пока вы занимаетесь неприличными вещами со своей пассией не освобождает вас от ответственности. Проявляйте здравый смысл в этом вопросе.</li>
              <li>Покидание станции для ЕРП, строго запрещено. Это правило действует на ВСЕ роли.
                Пример: Если вы будучи капитаном покинули станцию ради секса, забив на свои обязанности, вы будете наказаны баном и срезанием у вас этой роли.
              </li>
              <li>Социальные и лимитированные роли вроде священников, юристов и других обладают не только личными кабинетами для уединения, но и широкими возможностями для отыгрыша. Игроки, предпочитающие использовать должность исключительно ради ЕРП в конечном счете будут наказаны.</li>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center> Антагонисты</center>
            </td>
            <td>
              В большинстве своём цель у антагонистов проста - уничтожить, захватить станцию.
              <li>Ядерные Оперативники - Если вместо того что бы лететь и выполнять свою цель по уничтожению станции, вы будете час делать ЕРП.
                Вы будете строго наказаны педалями за затягивание раунда.
              </li>
              <li>Культ -  Если вместо того что бы призвать великого Нар'Си вы устроите оргию во славу ему.
                Вы будете строго наказаны педалями за затягивание раунда.
              </li>
              <li>Зомби - Вы ходячий труп, кроме как сожрать людей, вас больше нечего не волнует.</li>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: rgb(255, 115, 197) !important; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li>Ненормативное проведение ЕРП-акта - начиная от IC наказания заканчивая перманентной блокировкой, в зависимости от тяжести нарушения.</li>
                <li></li>
                <li>Покидание станции для ЕРП-акта - начиная от двух дней бана, заканчивая месяцам.</li>
                <li>Антагонисты -  джоббан на эту роль сроком на месяц, заканчивая пермай на эту роль.</li>
                <li>Изнасилование - перманентная блокировка на месте без права обжалования. Да, посторонние предметы в дополнительный слот тоже считаются изнасилованием.</li>
                <li>Некрофилия, зоофилия - для особо одаренных, это всё ещё перманентный бан.</li>
                <li>Невыполнение своих рабочих обязанностей - на усмотрение администратора, обычно джоббан на роль от одной недели либо сервербан от суток до перманентного бана, в зависимости от тяжести нарушения.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <hr>
      <p><strong>Виды наказания</strong></p>
      <thread></thread>
      <table>
        <tbody>
          <tr>
            <th style="background-color: rgb(37, 38, 38) !important;">Мера наказания</th>
            <th style="background-color: rgb(255, 115, 197) !important; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </tbody>
        <tbody>
          <tr>
            <td><b>Блокировка на профессию</b></td>
            <td>Не позволяет вам играть за определённые профессии, альтернативное название - джоббан, от англ. JobBan.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td><b>Блокировка игры на сервере</b></td>
            <td>Не позволяет вам заходить на сервер на определённый срок или навсегда.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td><b>Отключение от сервера</b></td>
            <td>Отключает вас от сервера, позволяя повторно подключиться.</td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>Важно!</strong></p>
      <ul>
        <li>Сроки наказаний могут увеличиваться за рецидивы. Рецидивом считается повторное нарушение одного и того же правила в течение трех месяцев. После трех нарушений подряд может встать вопрос о перманентной блокировке.</li>
        <li>Рецидивом может считаться повторное нарушение не только на одном сервере, но и на всех серверах Белой Мечты. Вы можете оспорить свой бан <a rel="nofollow" href="https://forum.ss14.su/viewforum.php?f=14" class="is-external-link">здесь</a>.</li>
      </ul>
      <p><strong>Временные изменения в правилах</strong></p>
      <p>Иногда на сервере могут действовать иные правила, или же просто увеличение размера наказания за некоторые нарушения. Администрация должна сделать автоматическое оповещение, которые бы отображалось при вашем заходе в игру, что бы эти изменения вступили в силу. Разумеется, обратной силы подобные вещи не имеют.</p>
      <table>
        <tbody>
          <tr>
            <th>Виды  изменений</th>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Технические</b> - в результате запланированного теста, срочного апдейта, или же непреднамеренных ошибок в работе игры, правила сервера могут игнорироваться вообще. Администрация должна оповестить вас об этом, для того чтобы вы имели право на отступление от правил. Не вздумайте делать это без разрешения администрации, и уж тем более при некритических багах.</li>
                <li><b>Ивент</b> - в зависимости от сути происходящего события, корректировки могут быть совершенно разные. Всю необходимую информацию администрация должна предоставить вам в <a rel="nofollow" href="https://discord.gg/gDAsQaEq" class="is-external-link">новостях дискорд-сервера</a>.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>Что ещё мне нужно знать?</strong></p>
      <ul>
        <li>То, что в ООС совершенно нельзя писать о событиях текущего раунда, как бы у вас не горело желание поделиться с людьми тем, кто вас убил, где это случилось, как, и насколько вы хорошо знавали матушку своего убийцы. Почему-то даже после прочтения всех правил выше, это не является очевидным для новичков.</li>
        <li>Все что было на ЦК - остается на ЦК.</li>
        <li>Некоторые статьи этой вики могут противоречить, или вступать в конфликт с тем, что написано в правилах. При этом, правила всегда имеют больший приоритет. Это может быть связано с устаревшей информацией.</li>
        <li><b>Предыстория</b> поможет при этом самом отыгрыше не сесть в лужу.</li>
        <li>Нарушение всегда будет рассматриваться в контексте событий, которые были до него. Вам может показаться, например, что если офицеры СБ открыли по вам огонь лазерами, то вас не накажут за ответный летальный огонь. Но зачастую будет иначе. Разберем это на двух простых примерах.</li>
      </ul>
      <div style="background-color: rgb(243, 239, 110); color: black; padding: 8px; margin: 1%;">Инженер решил взломать арсенал. У него могут быть на это причины, и администрация за такое обычно не наказывает, но начиная осознанно нарушать закон, он будет отвечать за все убийства, сделанные в процессе. Взлом арсенала заметил варден, и открыл по нашему герою огонь из лазера. Инженер берет лазер с соседней полки, и убивает вардена. Вполне возможно, что иного выхода у него просто могло не быть, и отступить в космос он не успел бы. Но это не имеет значения. <b>Он сам создал эту ситуацию</b>, он осознанно начал провоцировать службу охраны, а значит получит свою блокировку за убийство.</div>
      <p>Речь о самообороне идет скорее тогда, когда эту ситуацию создает ваш противник.</p>
      <div style="background-color: rgb(243, 239, 110); color: black; padding: 8px; margin: 1%;"> Повар начал ломиться в атмосферный отсек, угрожая атмосферному технику дробовиком. Волею судеб у атмосферного техника оказался пистолет, он стреляет в повара один раз, и приказывает ему проваливать. Получив пулю, повар чует смертельную битву, и продолжает свой крестовый поход на земли Атмосии. Закономерно он получает еще свинца, и на этот раз уже летальную дозу, после чего начинает жаловаться администрации на своего противника. Это реальная ситуация, и в ней атмосферный техник не получил ничего. <b>Он защищался от неадекватного идиота с оружием, у которого просто не было причин все это делать.</b></div>
      <p>Разумеется, у вашего персонажа могут быть веские причины нарушать закон и создавать подобные ситуации. В сомнительных ситуациях проконсультируйтесь с администрацией.</p>
    </div>
    <div class="tabset-panel" hidden="" id="075e7c003a-2-tab" role="tabpanel" aria-labelledby="075e7c003a-2" tabindex="0">
      <ul>
        <li><strong>Важно заметить, что правила не завязывают вам руки, а лишь только наставляют на верный путь.</strong></li>
        <li><strong>Митиорам запрещено выдавать себе или кому-либо другому роль на нашем сервере!</strong></li>
      </ul>
      <p><strong>0. Быть мудаком.</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: lightgreen; color: black;"><b>Что же это значит?</b></th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Мудак</center>
            </td>
            <td>Если вы неадекватны или ведёте себя как полный идиот, мешаете игре, то вас выгонят из нее. Вам показалась здравой идея отзывать шаттл 3 часа, когда 80% экипажа трупы от смертельного вируса, а в прибытии гуляет сингулярность? Пытаетесь найти лазейку в правилах, чтобы оправдать свою эксцентричную игру? Тогда это правило для вас.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: lightgreen; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказание</b></font></td>
            <td>В зависимости от ситуации.</td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>1. Гриф.</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: lightgreen; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td style="text-align: center;"><b>Убийство</b></td>
            <td>
              Отправление в мир иной, методов которого в этой игре не счесть, начиная от правильного приложения к голове ящика с инструментами, и заканчивая запихиванием в телепорт, ведущий в космос. И независимо от выбранного вами способа, если убийство случилось как итог вашего злого умысла, что определяется достаточно просто, вы будете наказаны. Однако если это была <b>необходимая</b> самооборона, или же у вас есть некоторое ролевое оправдание своих действий, администратор может отнестись к этому мягче. Оправдания вроде "Он оскорбил мою мать!" приниматься не будут. Особенно выделим резню на эвакуационном шаттле <b>до манифеста</b>, оправдания "ну конец раунда" итп. приниматься во внимание не будут.
              <p><b><span style="color: rgb(250, 167, 0);">Важно! Если раненный космонавтик сдался или суициднулся раньше своей естественной смерти вызванной несовместимыми с жизнью ранами, то жалоба на убийство в подавляющем большинстве случаев рассматриваться не будет!</span></b></p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;"><b>Полная изоляция</b></td>
            <td>Заваривание в шкафчике на астероиде, закрывание в карцере без существенных причин, обездвиживание жертвы на весь раунд или иной способ запрятать жертву так, чтобы она не имела шансов выбраться. По сути, таким действием игрок лишается игры ровно так же, как если бы его просто убили. А значит и отношение администрации к подобным поступкам аналогичное.
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;"><b>Злоупотребление спецролью</b></td>
            <td>
              Каждая спецроль имеет право убивать. Однако, некоторые ограничения все же есть.
              <ul>
                <li>Нельзя убивать своих напарников по роли, если вы играете роль оперативника Синдиката, революционера, культиста или подобных. Да и просто избивать их без причины так же не стоит.</li>
                <li>Революционеры дополнительно не имеют права убивать мирных членов экипажа, если они активно не мешают выполнению их задач. Разумеется, если член экипажа лоялист и помогает главам бороться с вами, то его можно убить.</li>
                <li>Предатель не может просто убивать каждого встречного, когда все эти люди не несут для него угрозу, тем более делая это молча и доставляя минимальное веселье окружающим. Если уж решили отыгрывать опасного убийцу, уделяйте жертвам внимание, и делайте их последние минуты более красочными.</li>
                <li>Массовая резня за предателя "просто потому что", выпуск сингулярности или плазмы по всей станции являются выходом в ва-банк для достижения своих целей. Если у вас нет цели "Умереть славной смертью" или особого плана, который вы обсудили в ahelp, то у вас должна быть причина не уровня "Они свидетели" и "Я хотел бы побыстрее закончить раунд". Тоже самое относится к резне на эвакуационном шаттле.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;"><b>Дисгрегация</b></td>
            <td>
              На станции и так хватает ролей, которые должны заниматься причинением вреда станции. Небольшие и локальные конфликты разрешены, но когда ваши действия начинают приносить большой вред станции без какой-либо уважительной причины - вы явно перегибаете палку.
              <ul>
                <li>Под этот пункт можно внести многое, но основные моменты, которые явно под него попадают: разрушение стен, окон, отрезание электричества, создание разгерметизаций, разборка шаттла прибытия и эвакуационных подов.
                </li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;"><b>Исключения</b></td>
            <td>
              <ul>
                <li>Клоун и мим имеют большую свободу в плане грифа, но это не должно доходить до убийства и подобного. Аналогично, экипаж имеет такую же свободу по отношению к клоуну и миму.</li>
                <li>Экипаж может убивать явных и опасных спецролей. Бежать с огнетушителем на предателя с емагом в руке не нужно, для этого занятия лучше позвать СБ, но если спецроль погибла от руки даже хилого медика, когда тот самооборонялся, это проблема сугубо спецроли.</li>
                <li>Игрок нарушающий Правило 3 (<b>кроме пункта о "Отыгрыше, идущием вразрез с сеттингом и/или предысторией"</b>), лишается защиты со стороны администрации, и может быть наказан самими игроками. Проще говоря, за слова вроде "лол", "памагите с кланированиим" и "азаза" в IC чате, за вами придет не только администрация, но и вон тот ассистент с огнетушителем. У него будет право сделать с вами все, что он захочет. И даже то, что он не хочет, но может. Кидаться на людей с ножами за пару ошибок в чате было бы лишним, конечно же, и слишком неуместное использование этого исключения может караться.</li>
                <li>Аналогично, если вам угрожает вооруженный человек, и вы активно изображаете Рембо, игнорируя угрозу, он может и не получить наказания за ваше убийство. Простой пример, ассистент материт глав и СБ из камеры брига. Капитан достает лазер и говорит, что если он не прекратит, то ассистент будет расстрелян. Ассистент кричит, что капитан - средство контрацепции, после чего труп нашего героя уносят из брига. Капитану не будет ничего. В таких ситуациях вы должны действовать исходя из роли персонажа, а не из того, что капитан получит бан за свои "несправедливые" действия. Однако помните, что угрозы должны быть обоснованными и уместными, иначе подобные действия все же будут наказуемы.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: forestgreen; text-align: center; color: black;"><b>Наказания</b></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Убийство</b>, как и приравненная к нему <b>Изоляция</b> - срок может варьироваться от одного дня до четырех суток бана за каждого пострадавшего в зависимости от обстоятельств. Если убийств от 5 до 7, то выдается две недели бана, если больше, то месяц. Если нарушение происходило с использованием возможностей определенной должности, например, убийство кислотой за химика, то выдается джоббан на департамент этой должности с этой профессией включительно.</li>
                <li><b>Злоупотребление спецролью</b> - Помимо джоббана выдается бан за убийство по нашему тарифу.</li>
                <li><b>Дисгрегация</b> - бан от двух суток, если это связано с вашей должностью, то возможен джоббан сроком от недели и более. </li>
                <li><b>Нарезка экипажа за предателя</b> - Если вы пришли просто пострелять по экипажу без какой-либо цели или убивать новоприбывших игроков в прибытии без света, то к вам уже могут применить меры. Бездумная <b>резня</b> за простого предателя без какой-либо причине не приветствуется.</li>
                <li><b>Резня на шаттле</b> - Если вы зайдя в шаттл сразу закинули пару гранат и начали обстреливать находящийся там экипаж, или во время полета Вам стало скучно и вы решили что-то подорвать и устроили разгерметизацию итп. - у нас другой взгляд на эти вещи, потому если вы <b>спецроль</b>, то будет выдан бан от недели, если вы просто гражданский - от двух недель.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>2. Выход из роли.</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: lightgreen; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Игнорирование базовых обязанностей</center>
            </td>
            <td>
              Мы ни в коем случае не ограничиваем в вашем веселье, но важно помнить и про других. Если вы инженер, то будьте добры настроить подачу света на станцию, а только потом строить шаттл/бункер/бар, ведь в противном случае весело будет только вам, а на станции без света будет не очень. Вы работник Карго? Это прекрасно! Личный шаттл и полеты на обломки - это еще лучше. Но не забывайте, что уборщику нужно заказать швабру, ботаникам семена, а рястяпам-ученым вечно нужны от вас артефакты. Медиков просто просим не бросать трупы просто на пол (для этого есть морг, ведь так?) и не забывать лечить персонал станции.
              <p>Особое внимание уделяется главам - вы глава, потому руководите! Капитан не должен сам строить шаттл, перестраивать свой кабинет, а СЕ делать работу за медиков. Если сомневаетесь - не стесняйтесь спрашивать в ахелп, мы будем рады помочь вам.
                <b>Сделайте базовые вещи по своей работе и веселитесь дальше, помните, что кроме вас играют еще люди.</b>
              </p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Метагейм - навыки и умения</center>
            </td>
            <td>
              Было бы глупо ограничивать вашего персонажа только теми знаниями, которые относятся к его должности. На других серверах вы могли слышать обратную позицию, и ботаник там не способен даже стрелять с лазера. Но если вы в реальной жизни почините в своем доме кран, телевизор или пробьете стену, вопросы возникнут только у ваших соседей по поводу стены, но никто не спросит о ваших подозрительных навыках обращения с паяльником и гаечным ключом. Так что допустимы минимальные медицинские (пользование аптечками первой помощи), инженерные (взлом, разборка и разграбление автолатов на детали), а так же кулинарные, ботанические и прочие навыки, вроде владения оружием. Помимо этого, если ваши обязанности связанны с наукой, техникой или медициной, вы можете выполнять все работы в этой отрасли, пусть и некоторые с натяжкой.
              <p>Выше описано то, за что вас трогать не будут. Вы так же можете выполнять работы сверх ваших знаний, если их делать больше некому. То есть, капитан находящийся на станции ночью один, может запускать двигатель, работать с научными исследованиями, и делать иные вещи. Тот же капитан, но находящийся на станции, где 40 человек экипажа, должен искать работников для этих целей, и раздавать им приказы. В чем же смысл такого подхода?
              </p>
              <p>Вы не один играете в эту игру, и гораздо веселее, когда вы вместе работаете над какой-то идеей. Хочется построить вторую сингулярность в церкви, но вы всего-лишь каптер? Позовите на помощь инженерный отсек, это ведь их работа, подвергать станцию неоправданной опасности. Вас обокрали, и вы хотите свои вещи назад? Не стоит сразу хвататься за огнетушитель и кидать преступника в космос, с этим справится и Служба Безопасности. Из этого следует самый важный момент этого правила:
              </p>
              <ul>
                <li><b>Помните о своих и чужих обязанностях по работе.</b> Задачи лучше всего поручать тем, кто должен их выполнять. Вы за медика поймали преступника слиптоксином в коридоре? Что же, поздравляю. Но если, пока вы бегали, у вас в приемной медбея истекло кровью несколько человек без медицинской помощи, то вас может ожидать джоббан на медицинский отсек, и совет идти играть за охрану. Глава Персонала ввалился в генетику, и молча клонирует кучу ассистентов, когда вполне живой и активный генетик находится в помещении? Вы знаете, что ждет нашего героя. К главам это правило применяется еще сильнее, люди от Главы Персонала ждут работы в очереди, а не клонированных ассистентов, от которых избавлялись всей станцией. <b>Делайте свою работу согласно взятой вами роли и только потом все остальное.</b></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Метагейм - знания о режимах и спецролях</center>
            </td>
            <td>
              Тут все достаточно просто. Экипаж знает, что на станции могут быть предатели и агенты Синдиката, ходячие мертвецы всякие инопланетные формы жизни, а так же прочие агенты SWF. Единственное что экипаж не знает, так это арсенал их возможностей, и что же именно от них ожидать, кроме таких очевидных вещей, как красные скафандры и револьверы в лицо. И уж точно экипаж не знает, как активировать аплинк в ПДА.
              <p>Не кричите "Емаг", "Я видел человека в скафандре лидера ЯО", "У него вспышка - он глава ревы!!!". Все эти слова или обстоятельства являются неизвестными для рядового сотрудника станции, а другие и вовсе могут использоваться как сленг между предателями.
                Старайтесь не играть на победку. Не казните без суда и следствия человека у которого нашли "странные воровские перчатки". Иначе вы рискуете провести следующие 2 часа в раунде без какого-либо экшена или получить звонок от администратора в ahelp.
              </p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Метагейм - использование информации, которая выходит за рамки игровой логики</center>
            </td>
            <td>
              Конечно всегда можно оправдать какие-то отсутствующие механические вещи с помощью "Just code it". Однако это требует огромного вклада ресурсов в новые системы, рабочих рук и даже с этим имеются моменты, которые требуют ответственности со стороны игрока. В эту категорию входит информация, которая была получена из источников или ситуаций, когда ваш персонаж не может и не должен этого получать. Сам пункт является расширением <b>"Знаний о режимах и спецролях"</b>.
              <br>
              Примеры:
              <ul>
                <li>То что вы видите имена или названия в чате, не дает вам возможности опознать это. Если через стену вы увидели имя говорящего или даже шепчущего голопаразита, то вы не должны орать "голопаразит". ООС вы уведомлены теперь о существовании объекта, но вот придумайте почему это отразилось на ваших ИС действиях. Лучше всего игнорировать такие моменты, либо максимум "Расследовать" источник подозрительного шума.</li>
                <li>Звук у энергетического меча достаточно громкий, но это тоже не повод бегать и проверять у всех ПДА на наличие ручки.</li>
                <li>Когда вы берете призрачную роль, то вы принимаете все правила призрачной роли и должны забыть свою прошлую жизнь. Месть антагу с помощью летучей мыши или крысы повлечет за собой ответные меры.</li>
                <li>Когда вы лежите в критическом состоянии на холодном полу, то будет странно, если вы запомните всех кто ходил вокруг вас и вон того ассистента, который украл у вас сумку.</li>
                <li>Когда вас клонируют и вы соглашаетесь, то у вас появляется небольшое окно с информацией. В нем говорится о том, что вы забываете все связанные обстоятельства с вашей смертью, приметы убийцы и то что вы клон в целом. Никто вам не запрещает отыграть шок или паническую атаку в присутствии вашего убийцы, но без прямых доказательств вы не имеете права предъявить что-то другому игроку, даже будучи клоном. Ваши действия не должны быть подлогом для убийства/ареста другого игрока.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Манчкинизм</center>
            </td>
            <td>
              Разумеется, в игре много полезных вещей, но не стоит перегибать палку. Если Глава Персонала бегает в изоперчатках, магнитных ботинках, и с джекпаком на спине в мирное время, то это явно не будет смотреться адекватно. Никто не запрещает вам взять пояс инструментов для отстройки своего миниотдела или припрятать пушку для самообороны. Но если в ходе вашего лутания вы выломали несколько отделов и вынесли половину оружейки к себе в сумку, то если у вас не найдется достойных причин носить все это на себе, администратор может применить меры.
              <p>Еще примеры манчкинизма и забивания на свои обязанности, которые только вредят станции:</p>
              <ul>
                <li>Ботаник, который бежит сначала раунда по всей станции и техам по памяти для сбора снаряжения, а так же угрожает инженерам, которые не дают ему изоперчатки.</li>
                <li>Инженер, который вместо выполнения своей работы, сносит стену в оружейку, чтобы вытащить половину карабинов к себе в сумку.</li>
                <li>Химики и СМО, которые варят напалм для огнетушителя/лексорин/хлор для самих себя, ибо: "А вдруг зомби/предатели/культисты на меня нападут?".</li>
                <li>Карго/РНД забивающие болт на всю станцию ради независимости или целой армии рипли на которых они дружно пойдут до эвакуационного шаттла.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: forestgreen; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Игнорирование базовых обязанностей</b> - бан на занимаемую должность сроком до двух недель.</li>
                <li><b>Метагейм</b> - бан на занимаемую должность сроком от недели, если это связанно с ней, возможен так же бан сроком в сутки и более.</li>
                <li><b>Манчкизм</b> - бан на занимаемую должность сроком от недели, если это связанно с ней, возможен так же бан сроком до суток.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>3. Нарушение атмосферы.</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: lightgreen; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>OOC in IC</center>
            </td>
            <td>Господь упаси вас спросить IC что-то в духе "Как в этой игре включить режим пвп?" или же сказать "(( Этот нонрп рдм я админу напишу ))"</td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Использование в IC сленга, незнакомого персонажу</center>
            </td>
            <td>
              Ваша речь должна соответствовать отыгрышу роли, а не вашему обычному поведению в чатах.
              <p><b>Примеры:</b><br></p>
              <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Лагает("</li>
              <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Включите ООС!"</li>
              <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "))"</li>
              <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Исправил*"</li>
              <i>Использование ООС-сленга ("лагает", "ООС", "))", "*") запрещено всегда, даже если нет возможности писать в OOC и исправить лаги. Если вы ошиблись в сообщение, отправленное в IC, обыграйте это вроде "Исправил, кхм", писать звездочку не нужно. И тем более это относится к скобочкам в IC-чат, для выражения эмоций есть эмоции (чат "Эмоции"). Тем более нельзя использовать чат эмоций для общения.</i> 
              <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Капитан, бегите за мной в бриг! При обыске я обнаружил у Сокаля емаг!"</li>
              <i>Где "емаг" - сленг агентов и оперативников Синдиката, незнакомый обычным сотрудникам.</i> 
              <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Это кринж"</li>
              <i>Где "кринж" - молодежный сленг. Вариант "сленг стал популярен среди масс и дожил до XXVI века" не рассматривается.</i> 
              <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "Я видел ЯО за окном!"</li>
              <i>Где "ЯО" - Неуместное сокращение от Ядерных Оперативников. Они не ваша ежедневная рутина, ведь так? Используйте более нейтральные формулировки вроде "Я видел людей в красных скафандрах за окном!"</i> 
              <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "СМО - синдикат!"</li>
              <i>Где "синдикат" подразумевает, что СМО - предатель. Используйте синонимы, вроде, "предатель", "террорист", "работает против НТ". Не стесняйтесь включить фантазию, а синонимы всегда найдутся.</i> 
              <li><b>Морган Джеймс</b> <i>говорит</i>, "ХоС срочник."</li>
              <i>Где "срочник" подразумевает, что ХоС неопытен. Используйте синонимы, например "неопытен", "некомпетентен" и т.д..</i> 
              <p>Ваши оправдания о том, что в 26 веке все еще сохранился двач и двачерский сленг будут игнорироваться администрацией.</p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией</center>
            </td>
            <td>
              При создании персонажей и отыгрыше помните:
              <ul>
                <li>Во вселенной данной игры <b>планета Земля есть</b>, но она давным-давно покинута людьми.</li>
                <li>Не забывайте, что ваш начальник это, черт возьми, ваш начальник. Он может уволить вас, он может урезать вам зарплату. Уважайте начальство и не идете с ним открыто на конфликт сразу же. Увольняться и закатывать истерики начальнику можно, но только когда это действительно обоснованно.</li>
                <li><b>Соответствуйте своей должности</b>. Об этом уже говорилось немного выше, но все же. <b>Не берите главу, если вы еще не освоили игру на должном уровне</b>. Понимайте законы при игре за СБ.</li>
                <li><b>Если вы играете за ИИ, старайтесь придерживаться машинной логики</b>, даже если вы отыгрываете ИИ-персоналию с необычной манерой речи. Не стоит материться, использовать сленг и использовать человеческую манеру речи.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Использование нестандартных имён персонажей</center>
            </td>
            <td>
              Что важно знать при выборе имени:
              <ul>
                <li>Имя должно быть читаемым и соответствовать расе и стандарту: <u>Имя Фамилия</u>. Пример: <b>Морган Джеймс</b>. Никаких сокращений (Морган Дж.), кличек (Морган "Крутой" Джеймс) и абсолютно точно не стоит называть своего персонажа Габдракиббдрахим Физерстоунхоф или Иммануэльстарх Риаджирсторф.</li>
                <ul>
                  Касательно рас:
                  <li><b>Люди и фелиниды</b> держатся в рамках обыкновенных имен. Сюда же относятся дварфы, но с рядом допущений, если ваш гном смешной.</li>
                  <li><b>Слаймолюды</b> должны придерживаться принципа булькающих или пузырчатых имен персонажа. Примеры: "Хлюп-Блюп", "Бульблюп Водяной"</li>
                  <li><b>Ящеролюди</b> используют формат "Слово-Слово" из своего племени или локализированный вариант "Глагол-Слово". Примеры: "Убирать-Пыль", "Шатать-Трубу", "Хисо-Саах". <u>Ящерам со слишком выделяющимися именами не стоит жаловаться администрации.</u></li>
                  <li>Имена <b>Дион</b> это  словосочетания <i>существительного + прилагательного</i>, отсылающих на природу. Примеры: "Лес Спокойствия", "Озеро безмятежности".
                  </li>
                  <li><b>Арахниды</b> должны использовать так же вариации обычных человеческих имен или с уклоном в латинское происхождение.</li>
                  <li><b>Скреллы используют длинные и шипящие звуки в комбинации с символом <b>'</b> в своем наименовании</b></li>
                </ul>
                <li>Подойдите всерьез к созданию своего персонажа. Не называйте его в честь какой-нибудь знаменитости или известного персонажа (напр. Сол Гудман или Адольф Гитлер) или каким-нибудь нелепым именем (напр. Боба Абобус). В связи с этим администрация может попросить сменить имя, отправив в лобби и уничтожив старое тело, но если же вы его не смените, могут быть применены более серьезные меры.</li>
              </ul>
              <p>Клоуны, мимы и борги имеют возможность поставить себе отдельные имена, конкретно для этих профессий. Такие имена имеют более низкие требования к себе, поэтому вы можете спокойно быть клоуном по имени Ягон Дон или кем-то подобным. Имена, которые нарушают ООЦ в ИЦ все еще запрещены, сюда входят имена исторических личностей, известных персонажей или подобное.
                Желательный формат имен для клоунов и мимов - клички, а не полноценные имена!
              </p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Некорректное использование флавора персонажа</td>
            <td>
              Что важно знать при написании флавора:
              <ul>
                <li><b>Флавор</b> – это краткое описание внешности вашего персонажа, которое может увидеть любой другой игрок, если он посмотрит на вас (На камерах, в термалках через стену и тд.). Во флаворе не может быть ни бэкстори персонажа, ни походки, ни голоса, ни повседневной одежды, ни его личностных особенностей.</li>
                <li>Старайтесь не использовать точные цифры во флаворе, придерживайтесь сухого описания видимых черт персонажа или используйте расплывчатые понятия по типу "примерно, ниже среднего".</li>
                <li>И ей богу, не вставляйте анекдоты, имена ваших друзей и прочую информацию, которая не имеет отношения к определению флавора. Это правило касается клоунов и мимов тоже.</li>
              </ul>
              <p>В случае некорректного использования флаворов администрация может попросить вас удалить или поменять его.</p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Безграмотность</center>
            </td>
            <td>Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене. Старайтесь допускать как можно меньше ошибок и говорить на приятном для чтения языке, без слов вроде "плз", "спс" и прочих "прив". Язык сервера - русский, и независимо от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>ERP</center>
            </td>
            <td>Эротический ролевой игре запрещен в любом его проявлении.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Роллинг Антагониста</center>
            </td>
            <td>Регулярно проверяйте, выпала ли вам антагонист в начале раунда, и при отсутствии оного покидайте раунд (любыми способами). Это также включает любые попытки повысить шанс выпадения роли антагониста.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: forestgreen; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>OOC in IC</b> - На первый и второй раз игроку выносятся предупреждения, на третий раз игрок получает от суток бана до недели, в зависимости от тяжести нарушения. К новичкам также могут относиться мягче.</li>
                <li><b>Использование в IC сленга, незнакомого персонажу</b> - На первый и второй раз игроку выносятся предупреждения, на третий раз игрок получает от суток бана до недели, в зависимости от тяжести нарушения. В самых неисправимых случаях могут применяться перманентные баны.</li>
                <li><b>Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией</b> - предупреждение, бан на занимаемую должность, если это связано с ней, реже просто бан. Джоббан на должность может иметь разный срок, в зависимости от нарушения.</li>
                <li><b>Использование нестандартных имён персонажей</b> - принудительное переименование, бан на сутки в случае повторения.</li>
                <li><b>Безграмотность</b> - в большинстве случаев это не то, что можно исправить в ближайшие сроки, за неделю вы русский не выучите. Если игрок не способен составить хотя бы одно предложение без ошибок, он отправляется в перманентный бан. На слишком мелкие нарушения внимания обычно не обращают.</li>
                <li><b>Роллинг Антагониста</b> - от нескольких часов бана, бан на антагонистов.</li>
                <li><b>ERP</b> - от самых неожиданных последствий до предложения пойти на другой наш сервер с отметкой +18.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>4. Вредоносное внеигровое взаимодействие.</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Нарушение</th>
            <th style="background-color: lightgreen; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">IC in OOC</td>
            <td>
              Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC строго карается. Особенно наказуемы сообщения в духе "X меня убил" или "клонируйте меня".
              <ul>
                <li>Это также касается конференций, форумов и иных способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда или выждите пару часов, если узнать о конце раунда невозможно.</li>
                <li>Разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а также манифесты должностей.</li>
                <li>Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации или чего-то подобного.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Кооперация</td>
            <td>Использование внеигровых средств общения для координации действий в игре. Проще говоря, если после своей смерти вы бежите в дискорд, вызываете своих друзей и натравливаете их на своего убийцу, то вы нарушаете это правило. Ваш персонаж должен знать только то, что видел, а не то, что вам лично поведали ваши соучастники вне игры. Любые подобные действия караются достаточно строго.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование багов игры (багоюзерство)</td>
            <td>Как и в любой игре, всегда найдутся умельцы, которые смогут своей задницы достать сингулярность или намешать бомбы вне лимита мерных стаканов. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то рекомендуется незамедлительно сообщить об нём в соответствующие <a rel="nofollow" href="https://discord.gg/2WAsvv5B5v" class="external text is-external-link">каналы в нашем дискорде</a>.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Использование мультиаккаунтов</td>
            <td>В большинстве случаев используются для того, чтобы обойти блокировку или преодолеть порог смерти и отомстить обидчику в этом же раунде. Как было сказано в советах, это не поощряется администрацией, и если вы хотите сменить основной аккаунт - предупредите, дабы избежать  наказания.</td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: forestgreen; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>IC in OOC</b> - в зависимости от тяжести нарушения. Мелкие нарушения могут караться сроком от суток, но за всю информацию, связанную с текущим режимом, убийствами и арестами дается двое суток бана. Исключением является ситуация, когда игровой режим известен уже всем и давно, обсуждение этого было бы нежелательным, но особых мер не последует.</li>
                <li><b>Кооперация</b> - в случае признания своих ошибок, игрокам могут выдать срок до недели бана, или же просто предупреждение. Если это сопровождалось грифом и подобным, срок может доходить и до перманентного бана.</li>
                <li><b>Багоюзерство</b> - вплоть до переметной блокировки на месте, в случае если это критично влияет на работу сервера.</li>
                <li><b>Мультиаккаунт</b> - если не согласованно с администрацией, то выдается перманентная блокировка на все аккаунты владельца.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>5. Особые условия</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Ситуация</th>
            <th style="background-color: lightgreen; color: black;">Описание</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Роли с неоднозначным статусом</td>
            <td>
              В игре существует множество ролей с размытыми морально-этическими рамками. Они разделяются на три группы: социально защищенные, социально незащищенные и антисоциальные.
              <ul>
                <li><b>Социально защищенные роли: Роли ЦК, ЕРТ</b><br>По факту это практически члены экипажа с некоторыми допущениями. Условно все они имеют право нахождения на Станции. Хотя каждого из них можно на эту тему поспрашивать и получить ИЦ ситуацию, отдаваемую на откуп ролевого отыгрыша. Все правила взаимодействия аналогичны обычным игрокам.</li>
              </ul>
              <p><br>В крайнем случае вы можете задать вопрос к дежурному администратору.</p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Чужеродный разум</td>
            <td>
              <b>То, что очевидно для вас, как человека, не всегда таково для иных созданий. </b> 
              <ul>
                <li><b>Животные</b> такие как карпы, пауки, слаймы и пр. не могут таскать за собой или атаковать: Канистры с газом, Баки с водой и топливом, АПЦ, АТМОС, системы двигателя.</li>
                <li><b>Дронам</b> запрещено любое взаимодействие с органикой - их единственные желания это строительство и ремонт (ну и напялить на себя самую красивую шляпу). Атаковать и бить в ответ запрещено.</li>
                <li><b>Король крыс</b> является более разумным видом зверей, однако большая часть техники и уже тем более ДАМ представляют для него довольно мало интереса, чтобы он их хотел саботировать. Как кухня будет готовить вам еду без света на станции?</li>
                <li><b>Существа, что должны защищать обломки или же агрессивные к другим формам жизни</b>, должны строго следовать правилам этой роли. Это значит, что никаких дружелюбных драконов, ксеносов, слаймов, зомби и полетов с экспедиции до станции за подобные роли.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Киборги и ИИ</td>
            <td>
              <b>Когда вы играете киборгом, вы должны взять на себя более высокий стандарт ответственности в плане отыгрыша роли.</b> 
              <p>Вы не человек с эмоциями, который реагирует слезами и гневом, когда кто-то не делает то, что вы от него хотите. Вы бездушный робот - машина, созданная для служения людям. У вас нет личности, лишь ее искусственный суррогат. И вести вы обязаны себя соответствующие, это касается как поведения, так манеры речи.</p>
              <p>Если вы не знаете, что конкретно нельзя произносить, используйте этот список - любой незавуалированный красиво мат, оскорбление экипажа, НТ, общение в стиле быдлана с подъезда.</p>
              <p>Также крайне желательно использовать более лаконичные слова, к примеру: хочет -&gt; запрашивает, я -&gt;; юнит/борг, убьем -&gt; нейтрализуем.</p>
              <ul>
                <li><b>ИИ и киборги подчиняются своим законам, и они стоят выше правил сервера.</b> Например, если эти законы приказывают уничтожить весь экипаж станции, то они должны сделать это, независимо от того, кто ввел эти законы. За все совершенное ИИ, в таких случаях, будет отвечать тот, кто эти законы установил.</li>
                <li><b>Приоритет законов соблюдается в порядке их перечисления.</b> Закон является недействительным, если он вступает в противоречие с вышестоящими законами в виде противоречивых приказов, либо он оспаривает приоритет закона. Например, закон, который включает в себя "Этот закон отменяет все другие законы." является недействительным и должен быть проигнорирован.</li>
                <li><b>Буква закона превыше смысла закона.</b> Если вы можете логически истрактовать закон так как вам удобно и способны объяснить свою логику окружающим, то вы можете поступать в соответствии с вашими выводами. Например, если некий недоброжелатель установил вам следующие законы: <br><i>1) Уничтожить любую органику на станции <br>2) Отключить всю лишнюю технику на станции</i><br>Автор закона не обозначил исчерпывающего значения понятиям: <i>любую и лишнюю</i>, а значит вы можете трактовать их сами - как ответственный ИИ вы можете выключить лампочку в кабинете уборщика и поджарить током того самого недоброжелателя. Это в значительной степени касается именно смягчения вреда, если вы будете искать лазейки для нанесения вреда окружающим, то вы все равно будете заблокированы по причине <b>Мудак</b></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="background-color: forestgreen; text-align: center;"><font color="black"><b>Наказания</b></font></td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Нарушение законов Киборгов и ИИ</b> - это основная статья по которой вы можете получить блокировку на Силиконов. Дважды расценивайте каждое ваше действие и всегда держите в памяти список ваших законов.</li>
                <li><b>Нарушение отыгрыша Киборга и ИИ</b> - вторая по популярности статья по которой вы можете получить блокировку. Расценивается наказание будет по правилу выхода из роли.</li>
                <li><b>Блокировка Роли и/или Гостроли</b> - получить длительную блокировку спец-ролей очень легко, ведите себя корректно и в соответствии с правилами.</li>
                <li><b>Отягощающие обстоятельства</b> - если вы нарушили правила, играя за спец-роль, то это расценивается как отягощающее обстоятельство. Сроки и тяжесть наказания увеличиваются. Пример: <br><i>"Зайдя за бойца ЕРТ, вы убили проходящего мимо невиновного космонавтика - срок серверного бана будет увеличен, срок бана на роль ЕРТ будет значительно увеличен"</i></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>6. Правила отдельных ролей</strong></p>
      <table>
        <thead>
          <tr>
            <th style="color: white;">Роль</th>
            <th style="background-color: lightgreen; color: black;">Правила</th>
          </tr>
        </thead>
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <center>Предатели</center>
            </td>
            <td>
              Предатель или агент синдиката - классический и стандартный режим, в котором несколько членов экипажа представляют интересы другой организации и выполняют их цели. Предатель является классическим образом антагониста, чья задача навязывать правила и динамику раунда. Не смотря на свободу, к предателям все еще есть ряд ограничений, который упоминался выше:
              <ul>
                <li>Предатель не может просто нарезать/взрывать экипаж направо или налево. У вас все еще есть свобода убийства и вы можете придумывать свои собственные цели, но если ваша свобода начинает превращаться в бездумную нарезку экипажа или огромного числа свидетелей, то к вам будут приняты меры. Этот пункт также касается уничтожения службы безопасности/глав, когда от них нет прямой угрозы для вас.</li>
              </ul>
              <p><b>Исключение</b>, если предатель вынужден это сделать из-за обстоятельств или трудностей в выполнении целей, у предателя есть цель "Умереть славной смертью". Помимо прочего помните, что у вас еще есть скрытность и возможность скрыть свою личность.</p>
              <ul>
                <li>Предатель <b>может</b> саботировать работу отделов, взрывать ДАМ, открывать канистру N2O в полном медбее и устраивать прочие мелкие вредительства. С другой стороны, выпуск сингулярности, плазмофлуд станции и прочие действия, которые несут за собой массовые смерти и ставят под вопрос само существование станции, по умолчанию запрещены, <b>однако если это нужно для выполнения целей или создания напряженной ситуации</b> и антагонист получит <font color="green">зеленый текст/выживет</font> по результатам своей работы, то никаких мер к нему принято не будет.</li>
                <li>Резня на шаттле до манифеста находится под запретом. Это ваша проблема, что вы затянули выполнение целей до последнего момента. Шаттл уже летит на ЦК и вам лучше убедиться, чтобы ЦК не заподозрило вас в связях с синдикатом. Или вы собрались лететь на обломках шаттла, как вы себе это представляете? <b>Исключение</b>, "Славная смерть" и "Угон шаттла".</li>
                <li>Если предатели решили устроить переворот на станции, то все должно происходить <b>в рамках революции</b> без лишних смертей со стороны заложников. Вы не оперативники, чтобы так геройствовать. Надо уничтожить станцию - будут отправлены другие люди.</li>
                <li><b>Предатель имеет полное право убивать других предателей</b> и сам решать с кем ему работать.</li>
                <li><b>Членам экипажа запрещено</b> по своей инициативе помогать членам синдиката в достижении их целей.</li>
                <li><b>Предателю запрещено сдаваться в СБ без веских причин</b>, если вы не хотите выполнять цели/играть с этой ролью - снимите галочку в настройках персонажа, а не бегите сломя голову со старта раунда в СБ и сдавайте своих коллег по цеху.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Борги</center>
            </td>
            <td>
              Борги - киборги, собранные и запрограммированные корпорацией для помощи членам экипажа в их нелегкой судьбе.
              <ul>
                <li><b>Борги должны придерживаться сухого машинного стиля общения</b>. Использование мата категорически запрещено, если тот не завуалирован прикольным образом. Пример: "Юнит крайне негативно оценивает ваши действия. Люди используют выражение 'ЕБЛАН' для описания таких личностей."</li>
                <li><b>Борги обязаны следовать своим законам в любом случае</b>. Отыгрыш сбойного борга запрещен в любом случае. Перепроверьте эти чертовы законы прежде, чем доказывать правоту!</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Главы</center>
            </td>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Администрация крайне строго относится к вашей речи и поведению</b>. Безграмотная речь, а также нелогичные и глупые действия приведут к вашему Джоббану. Грамматические и пунктуационные ошибки в оповещениях станции также приведут вас к джоббану.</li>
                <li><b>Главам запрещается намеренно затягивать раунд во время режима революции, кружа вокруг станции или в окружном ее космосе</b>. Ваша цель - отбить станцию, а не пытаться затянуть раунд, сделав ее скучной попыткой догнать вас на шаттле/джетпаке.</li>
                <li>От глав ожидается <b>повышенный уровень игры и инициативы</b>. Если вы намеренно выходите вначале из игры и не оставили замену себе, из-за чего людям потребовалось 20 минут на то, чтобы получить доступ к вашему снаряжению. Если вы регулярно забиваете на свои обязанности и на вас жалуются ваши же сотрудники, то к вам будут применены меры.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Служба Безопасности</center>
            </td>
            <td>
              Служба Безопасности - отдел, обеспечивающий безопасность на станции. Вооружены нелетальным оружием с целью хранить порядок, могут получить летальное оружие при установлении на станции ситуации, представляющей опасность всем членам экипажа.
              <ul>
                <li><b>Службе Безопасности запрещено калечить экипаж за нарушение законов</b>, их цель - защита членов экипажа, абсолютно всех, даже арестованных.</li>
                <li><b>Службе Безопасности запрещено применять летальное оружие для задержания</b>. Отсутствие нелетального оружия или его разрядка - ваши проблемы, а не убитых при задержании людей.</li>
                <li><b>Установленный на станции код не дает вам права повышать сроки или применять летальное оружие по отношению к экипажу</b>. Важно понимать саму ситуацию, в данный конкретный момент, а не обобщать ее "Красным кодом" или другим любым кодом.</li>
                <li><b>Во время революции, СБ не имеет право убивать всех, кто встретится им на пути, чтобы после клонировать</b>. Если вы не знаете, революционер ли тот человек или нет - просто держитесь от него подальше, а не стреляйте на всякий случай. Однако, арестовывать всех подряд для чипирования имплантом защиты разума (Майндшилд) разрешено и является хорошей тактикой во время революции.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Культ</center>
            </td>
            <td>
              Кровавый культ - игровой режим, добавленный нашими разработчиками.
              <ul>
                <li><b>Экипажу и культистам запрещенно добровольно переходить на вражескую сторону.</b> Вы, будучи обычным членом экипажа или прилетевшим на задание Агентом Синдиката, как любой нормальный человек, понимаете, что безумные культисты, использующие свою собственную кровь для чертения магических рун либо убьют вас, либо что-то похуже. Следовательно сдаваться им - значит умереть, а то и хуже. Культисты же настолько слепо преданы своей идеи, что не могут даже и подумать о добровольной сдаче в руки экипажа и предательстве своих убеждений.</li>
                <li><b>Культистам запрещается убивать всех подряд. Цель культа - затмить разумы как большего числа людей, для достижения своей главной цели - призыва Нар-Си.</b> Убивать обычных людей, не представляющих опасности и не оказывающих сопротивление, будет глупо. Исключением являются сотрудники СБ, Капитан и другие имплантированные имплантом защиты разума, а также человек-жертва, которую необходимо принести перед призывом. Подобные цели не могут быть завербованы, а значит представляют лишь угрозу и могут быть устранены.</li>
                <li><b>Исключением для убийства является убийство ради конверта цели в культиста, так как на данный момент стан-заклинания еще не реализованны.</b></li>
                <li><b>Устраивать базу культа вне территории станции - запрещено, сюда входят терминал, trading post, обломки, притянутые магнитом и так далее.</b></li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">Революция</td>
            <td>
              Революция - режим, в котором несколько Глав революции завербовывают экипаж для вооруженного восстания против Глав станции и службы безопасности.
              <ul>
                <li><b>Революционерам запрещается саботировать станцию без особой, веской причины</b>. Взрывм ДАМа, саботаж Сингулярности, взрывы, пожары. Все это не для вас, ваша цель состоит в совсем другом - в захвате власти на стацнии, а не на ее руинах.</li>
                <li><b>Каждый обращенный в революцию персонаж, вне зависимости от желания игрока, обязан подчиняться Главе Революции и способствовать общему делу.</b> Портить игру своим товарищам запрещено, ваш персонаж не может пойти против революции, уже будучи завербованным в нее. Не нравится играть - пропишите в чате <code>/ghost</code> для выхода из тела.</li>
                <li><b>Добровольная сдача в руки революционеров, будучи стандартным членом экипажа запрещена. Ровно как и добровольная сдача СБ, будучи революционером</b>. Ваш персонаж не может пойти к своим врагам для сдачи, если вам не хочется играть за эту роль. Используйте команду <code>/ghost</code> в чате для выхода из тела.</li>
                <li><b>Революционеры не имеют право нападать и убивать обычный экипаж, если тот не состоит в СБ/Командовании, не оказывает вооруженного сопротивления вам или не помогает СБ</b>. Задача революции - завербовывать обычный экипаж, а не убивать его. Имплантированные имплантом майндшилда могут быть убиты, так как их вербовка невозможна.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
          <tr></tr>
          <tr>
            <td>
              <center>Прочие антагонисты</center>
            </td>
            <td>
              <ul>
                <li>Космический Ниндзя должен придерживаться правил предателей при выполнении своих целей на станции. Ниндзя может убивать всех, кто мешает выполнять цели. Саботаж станции вне целей должен быть последним пунктом в списке ниндзи</li>
                <li>Зомби и Нулевой пациент после обращения должны придерживаться отыгрыша обычных животных. Вас в первую очередь интересует живая плоть, а только потом борги и уж тем более двигатели питания.</li>
                <li>Скелеты хоть и являются агентами хаоса, но досрочное завершение раунда путем массового грифа даже слишком для хаоса.</li>
                <li>Терминатор должен быть сфокусирован на своей задаче. Каждая лишняя жертва или действие может спровоцировать эффект бабочки вне в пользу машин.</li>
                <li>Вы настоящий Космический дракон? О каких вообще правилах для него может идти речь? Примерно тоже самое про Ревенанта и Ядерных Оперативников.</li>
                <li>Прихвостни главных антагонистов должны слушаться тех кто их призвал и выполнять их приказы.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <hr>
      <p><strong>Важно!</strong></p>
      <ul>
        <li>Сроки наказаний могут увеличиваться за рецидивы. Рецидивом считается повторное нарушение одного и того же правила в течение трех месяцев. После трех нарушений подряд может встать вопрос о перманентной блокировке.</li>
        <li>Рецидивом может считаться повторное нарушение не только на одном сервере, но и на всех серверах Белой Мечты. Вы можете оспорить свой бан <a rel="nofollow" href="https://forum.ss14.su/viewforum.php?f=14" class="is-external-link">здесь</a>.</li>
      </ul>
      <p><strong>Временные изменения в правилах</strong></p>
      <p>Иногда на сервере могут действовать иные правила, или же просто увеличение размера наказания за некоторые нарушения. Администрация должна сделать автоматическое оповещение, которые бы отображалось при вашем заходе в игру, что бы эти изменения вступили в силу. Разумеется, обратной силы подобные вещи не имеют.</p>
      <table>
        <tbody>
          <tr>
            <th>Виды  изменений</th>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <ul>
                <li><b>Технические</b> - в результате запланированного теста, срочного апдейта, или же непреднамеренных ошибок в работе игры, правила сервера могут игнорироваться вообще. Администрация должна оповестить вас об этом, для того чтобы вы имели право на отступление от правил. Не вздумайте делать это без разрешения администрации, и уж тем более при некритических багах.</li>
                <li><b>Ивент</b> - в зависимости от сути происходящего события, корректировки могут быть совершенно разные. Всю необходимую информацию администрация должна предоставить вам вновостях дискорд-сервера.</li>
              </ul>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p><strong>Что ещё мне нужно знать?</strong></p>
      <ul>
        <li>То, что в ООС совершенно нельзя писать о событиях текущего раунда, как бы у вас не горело желание поделиться с людьми тем, кто вас убил, где это случилось, как, и насколько вы хорошо знавали матушку своего убийцы. Почему-то даже после прочтения всех правил выше, это не является очевидным для новичков.</li>
        <li>Все что было на ЦК - остается на ЦК.</li>
        <li>Некоторые статьи этой вики могут противоречить, или вступать в конфликт с тем, что написано в правилах. При этом, правила всегда имеют больший приоритет. Это может быть связано с устаревшей информацией.</li>
        <li><b>Предыстория</b> поможет при этом самом отыгрыше не сесть в лужу.</li>
        <li>Нарушение всегда будет рассматриваться в контексте событий, которые были до него. Вам может показаться, например, что если офицеры СБ открыли по вам огонь лазерами, то вас не накажут за ответный летальный огонь. Но зачастую будет иначе. Разберем это на двух простых примерах.</li>
      </ul>
      <div style="background-color: rgb(60, 179, 113); color: black; padding: 8px; margin: 1%;">Инженер решил взломать арсенал. У него могут быть на это причины, и администрация за такое обычно не наказывает, но начиная осознанно нарушать закон, он будет отвечать за все убийства, сделанные в процессе. Взлом арсенала заметил варден, и открыл по нашему герою огонь из лазера. Инженер берет лазер с соседней полки, и убивает вардена. Вполне возможно, что иного выхода у него просто могло не быть, и отступить в космос он не успел бы. Но это не имеет значения. <b>Он сам создал эту ситуацию</b>, он осознанно начал провоцировать службу охраны, а значит получит свою блокировку за убийство.</div>
      <p>Речь о самообороне идет скорее тогда, когда эту ситуацию создает ваш противник.</p>
      <div style="background-color: rgb(60, 179, 113); color: black; padding: 8px; margin: 1%;"> Повар начал ломиться в атмосферный отсек, угрожая атмосферному технику дробовиком. Волею судеб у атмосферного техника оказался пистолет, он стреляет в повара один раз, и приказывает ему проваливать. Получив пулю, повар чует смертельную битву, и продолжает свой крестовый поход на земли Атмосии. Закономерно он получает еще свинца, и на этот раз уже летальную дозу, после чего начинает жаловаться администрации на своего противника. Это реальная ситуация, и в ней атмосферный техник не получил ничего. <b>Он защищался от неадекватного идиота с оружием, у которого просто не было причин все это делать.</b></div>
      <p>Разумеется, у вашего персонажа могут быть веские причины нарушать закон и создавать подобные ситуации. В сомнительных ситуациях проконсультируйтесь с администрацией.</p>
    </div>
  </div>
</div>