---
title: Лаваленд
description:  огромная, случайным образом генерируемая локация, служащая в качестве шахты. Содержит в себе огромное множество различных руд, враждебной фауны, редких предметов и сокровищ и возможные локации для спавна игроков на гост-роли.
published: false
date: 2025-06-29T14:02:46.946Z
tags: карго, руководство
editor: markdown
dateCreated: 2025-03-15T21:03:41.485Z
---



Лаваленд – бескрайная, процедурно генерируемая пустошь на вулканической планете. В своих недрах скрыты несметные залежи руд, подстерегают опасные твари, покоятся редчайшие артефакты и сокровища. Rock and stone! 

## Начало начал
Прежде чем начать копать руду и рубить монстров, вам нужно снаряжение:
- Костюм: любой скафандр или костюм исследователя
- Шахтёрский инструмент: протокинетический ускоритель или кирка подойдут для начала
- Сумка для руды
- Остальное по желанию: медикаменты (пожалуйста, не обворовывайте станцию, а попросите у врачей или закажите, нищие шахтёры), фонарики, фальшфейеры и т.д. и т.п.
Снаряжение можно найти как на станции, так и на аванпосте, так что ничего страшного, если вы отправитесь с голыми карманами на Лаваленд.
Если имеются шахтёрские ваучеры, то можете воспользоваться ими, чтобы получить полезные вещи. Для начала рекомендуется выбирать набор новичка, включающий в себя сумку, где собраны почти все нужные для вас вещи.
Собравшись в путь, отправляйтесь в свой отдел и ищите шахтёрский шаттл. Совершите Сверхсветовой скачок до Лаваленда.

## Аванпост
Это - настоящая крепость, которая будет вашим вторым домом на 

## Окружающая среда
Ввиду того, что планета расположена к своей звезде чуть ближе обитаемой зоны, средняя температура выше, чем на обитаемых разумными существами планетах земного типа, что ведёт к уменьшению растительности и более разряженному воздуху с пониженным атмосферным давлением. Сотрудники НаноТрейзен, расположеннные на планете, должны носить газовые маски для достаточного снабжения своего организма и защиты органов дыхания от раскалённого пепельного воздуха.

## Фауна
Одному Богу известно, как воды тут появились и находятся живые существа. Раскалённая поверхность, разреженный воздух и скудная растительность вынудили эволюционировать местных животных в настоящих монстров.

Список:
Голиаф
Наблюдатель

Исследователи докладывали о наличии поселений унатхов-аборигенов, ведущих примитивный образ жизни, но после неудачной попытки установить с ними контакт, они скрылись под землю, где пока что не ступала ни одна нога живого исследователя.

## Боссы
Иерофант - загадочное существо, которое блаблабла
Стратегия очень простая: уворачивайтесь от его атак, наносите как можно больше урона и не стойте на месте. Предметы, повышающие вашу скорость, пригодятся в самый раз.