---
title: Протоколы Реагирования
description: 
published: true
date: 2024-12-26T15:51:51.066Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-09-29T18:18:58.077Z
---

# Протоколы реагирования

<div style="text-align:center;margin: 16px 0px;">Техника безопасности и инструктаж</div>

<button type="button" class="collapsible">
  <h2 style="color:green!important;">Зеленый код</h2>
</button>
<div class="content" style="box-shadow: 0px 0px 4px 0px green inset;">

<div class="quote">Угроз нет</div>

<audio controls>
<source src="/guides/responseprotocols/	
notice2.ogg" type="audio/mpeg">
</audio>

Обычный уровень тревоги. Нет непосредственной или явной угрозы для станции. Все отделы работают в штатном режиме.<br>
  
<p><em><q>Внимание! Уровень угрозы станции теперь зелёный! Можно безопасно возвращаться на свои рабочие места.</q></em></p>
  
<p><b>Служба безопасности:</b></p>
<ul>
  <li>Оружие не должно быть на виду, кроме экстренных ситуаций.</li>
  <li>Служба Безопасности должна уважать личную жизнь персонала, обыски без ордера запрещены. Любые обыски должны совершаться лишь с ордером от Инспектора, Капитана или иного, высшего по званию, сотрудника корпорации, а также в случаях, если обнаружена явная контрабанда.</li>
</ul>
  
<p><b>Отсеки:</b></p>
<ul>
  <li>Охраняемые зоны рекомендуется оставлять с поднятыми болтами. Это касается помещения телепорта, помещения загрузки ИИ, инженерных защищенных хранилищ и хранилища плат.</li>
</ul>
  
<p><b>Персонал:</b></p>
  <ul>
  <li>Персонал может спокойно передвигаться по коридорам.</li>
  <li>Датчики костюмов включать необязательно.</li>
</ul>
</div>

<button type="button" class="collapsible">
  <h2 style="color:#6666ff!important;">Синий код</h2>
</button>
<div class="content" style="box-shadow: 0px 0px 4px 0px #6666ff inset;">
  
<div class="quote">Неизвестная угроза</div>

<audio controls>
<source src="/guides/responseprotocols/bluealert.ogg" type="audio/mpeg">
</audio>
  
Повышенный уровень тревоги. Есть подозрения, что станции грозит опасность. Назначается <a href="/roles/centralcommand">Центральным Командованием</a>, <a href="/roles/captain">капитаном</a> или <a href="/roles/command">главами</a> путем голосования.<br>
  
<p><em><q>Внимание! Уровень угрозы станции теперь синий! На станции присутствует неизвестная угроза. Службе безопасности разрешено проводить выборочные обыски. Членам экипажа рекомендуется выполнять указания, отдаваемые действующей властью.</q></em></p>
  
<p><b>Служба безопасности:</b></p>
<ul>
  <li>Сотрудники службы безопасности могут носить оружие в открытом виде, но не доставать, пока оно не потребуется.</li>
  <li>Энергетические пистолеты, лазерные пистолеты и мятежное защитное снаряжение позволяется выдавать персоналу СБ с позволения <a href="/roles/headofsecurity">Главы Службы Безопасности</a> или <a href="/roles/warden">смотрителя</a>.</li>
  <li>Бронежилеты и шлемы рекомендуются, но не обязательны.</li>
  <li>Любая личность и зона могут быть осмотрены без каких-либо ордеров.</li>
</ul>
  
<p><b>Отсеки:</b></p>
<ul>
  <li>В охраняемых отсеках рекомендуется опустить болты.</li>
</ul>
  
<p><b>Персонал:</b></p>
  <ul>
  <li>Всему персоналу рекомендуется соблюдать все меры безопасности.</li>
  <li>Датчики костюмов обязательны, но отслеживание позиции не требуется.</li>
</ul>
</div>

<button type="button" class="collapsible">
  <h2 style="color:red!important;">Красный код</h2>
</button>
<div class="content" style="box-shadow: 0px 0px 4px 0px red inset;">
  
<div class="quote">Известная угроза</div>
  
<audio controls>
<source src="/guides/responseprotocols/redalert.ogg" type="audio/mpeg">
</audio>

Максимальный уровень тревоги. Подтверждена угроза станции или ей нанесен значительный урон. Назначается <a href="/roles/centralcommand">Центральным Командованием</a>, <a href="/roles/captain">капитаном</a> или <a href="/roles/command">главами</a> путем голосования.<br>
  
<p><em><q>Внимание! Уровень угрозы станции теперь красный! На станции присутствует известная угроза. Служба безопасности имеет право применить летальную силу по необходимости. Члены экипажа должны укрыться в безопасном месте, и следовать указаниям, отдаваемые действующей властью.</q></em></p>
  
<p><b>Служба безопасности:</b></p>
<ul>
  <li>Сотрудники службы безопасности имеют право носить оружие постоянно.</li>
  <li>Бронежилеты и шлемы обязательны. Мятежное защитное снаряжение рекомендуется в соответствующих ситуациях.</li>
  <li>Любая личность и зона могут быть осмотрены без ордера.</li>
</ul>
  
<p><b>Отсеки:</b></p>
<ul>
  <li>В охраняемых отсеках должны быть опущенные болты.</li>
</ul>
  
<p><b>Персонал:</b></p>
  <ul>
  <li>Датчики костюмов обязательно должны быть в третьем режиме.</li>
  <li>Весь персонал должен оставаться в своих отсеках.</li>
  <li>Сотрудники станции обязаны соблюдать все меры безопасности.</li>
  <li>Может быть вызван <a href="/roles/emergencyresponseteam">ОБР</a>. Весь персонал без исключения должен соблюдать их требования.</li>
  <li>Персонал может быть эвакуирован на спасательных подах.</li>
</ul>
</div>

<button type="button" class="collapsible">
  <h2 style="color:#808000!important;">Желтый код</h2>
</button>
<div class="content" style="box-shadow: 0px 0px 4px 0px #808000 inset;">
  
<div class="quote">Структурная или атмосферная угроза</div>
  
<audio controls>
<source src="/guides/responseprotocols/bluealert.ogg" type="audio/mpeg">
</audio>

Обычный уровень тревоги. Существует атмосферная или структурная угроза станции. Все отделы работают в штатном режиме.<br>
  
<p><em><q>Внимание! Уровень угрозы станции теперь желтый! На станции присутствует структурная или атмосферная угроза. Инженерно-техническому персоналу рекомендуется немедленно реагировать и предпринимать меры по обеспечению безопасности. Членам экипажа рекомендуется удалиться от угрозы и при необходимости оставаться на своих рабочих местах.</q></em></p>
  
<p><b>Инженерный отдел:</b></p>
<ul>
  <li>Обязан устранить угрозу станции.</li>
  <li>Обязан минимизировать распространение угрозы и жертвы.</li>
</ul>
  
<p><b>Отсеки:</b></p>
<ul>
  <li>Ограничить использование шлюзов во избежание распространение угрозы.</li>
</ul>
  
<p><b>Персонал:</b></p>
  <ul>
  <li>Персонал обязан оставаться на своих местах.</li>
  <li>Датчики костюмов обязательно должны быть в третьем режиме.</li>
  <li>Сотрудники станции обязаны соблюдать все меры безопасности.</li>
  <li>Сотрудники должны минимизировать свои передвижения между отделами.</li>
</ul>
</div>

<button type="button" class="collapsible">
  <h2 style="color:#FF77FF!important;">Фиолетовый код</h2>
</button>
<div class="content" style="box-shadow: 0px 0px 4px 0px #FF77FF inset;">
  
<div class="quote">Угроза вируса</div>
  
<audio controls>
<source src="/guides/responseprotocols/bluealert.ogg" type="audio/mpeg">
</audio>

<p>Обычный уровень тревоги. На станции присутствует вирусная угроза. Все отделы работают в штатном режиме.<br></p>
<p><em><q>Внимание! Уровень угрозы станции теперь фиолетовый! На станции присутствует угроза вируса. Медицинскому персоналу рекомендуется изолировать членов экипажа с любыми симптомами. Членам экипажа рекомендуется дистанцироваться друг от друга и соблюдать меры безопасности по предотвращению дальнейшего распространению вируса.</q></em></p>
<p><b>Медицинский отдел:</b></p>
<ul>
  <li>Медицинский персонал должен оперативно выяснить, что за болезнь охватила станцию, после чего создать лекарство и вакцину или дать рекомендации экипажу по рации.</li>
  <li>Выявлять больных и отводить их в вирусологический блок, чтобы болезнь не распространялась на здоровый персонал.</li>
</ul>
<p><b>Персонал:</b></p>
  <ul>
  <li>Персоналу не желательно находиться рядом с другими людьми, особенно теми, у кого уже есть симптомы болезни.</li>
  <li>Датчики костюмов можно переключить на режим координат, но не обязательно, если конечно мед персонал не попросит об этом.</li>
</ul>
</div>

<button type="button" class="collapsible">
  <h2>Белый код</h2>
</button>
<div class="content" style="box-shadow: 0px 0px 4px 0px;">
  
<div class="quote">Опасный уровень сияния</div>

<audio controls>
<source src="/guides/responseprotocols/code_white.ogg" type="audio/mpeg">
</audio>
  
Специфичный уровень тревоги. Уровень сияния невероятно высок. Назначается <a href="/roles/centralcommand">Центральным Командованием</a>, <a href="/roles/captain">капитаном</a> или <a href="/roles/command">главами</a> путем голосования.<br>
  
<p><em><q>Внимание! Уровень угрозы станции теперь белый! На станции опасно высокий уровень сияния. Есть несколько активных псионических угроз или другая значительная эпистемическая чрезвычайная ситуация. Отключите все зонды сияния. Ищите псионическую изоляцию. Сообщайте о псиониках для срыва разума.</q></em></p>
  
<p><b>Научный отдел:</b></p>
<ul>
  <li>Научный персонал должен незамедлительно установить причину усиления сияния.</li>
  <li>Научный персонал, работая совместно со службой безопасности или медицинским отделом, должен помочь сотрудникам принудительно избавиться от псионических способностей.</li>
  <li>Научный персонал должен сделать все, чтобы снизить уровень сияния.</li>
</ul>
  
<p><b>Персонал:</b></p>
  <ul>
  <li>Датчики костюмов обязательно должны быть в четвертом режиме.</li>
  <li>Весь персонал должен найти псионическую изоляцию.</li>
  <li>Сотрудники станции обязаны сообщать о проявлении псионических способностей.</li>
</ul>
</div>


<button type="button" class="collapsible">
  <h2 style="color:#960000!important;">Код "Дельта"</h2>
</button>
<div class="content" style="box-shadow: 0px 0px 4px 0px #960000 inset;">

<div class="quote">Неминуемое уничтожение</div>

<audio controls>
<source src="/guides/responseprotocols/delta.ogg" type="audio/mpeg">
</audio>
  
Особый уровень тревоги. Активация механизмов самоуничтожения станции. Назначается <a href="/roles/centralcommand"><b>Центральным Командованием</b></a>.<br>
  
<p><em><q>Внимание! Уровень угрозы станции теперь Дельта! Станция находится под угрозой неминуемого уничтожения. Членам экипажа рекомендуется слушать глав отделов для получения дополнительной информации.</q></em></p>
  
<p><b>Служба безопасности:</b></p>
<ul>
  <li>Служба Безопасности имеет все те же права, что и при красном коде.</li>
  <li>Любое неподчинение Службе Безопасности может привести к смерти при данном коде.</li>
</ul>
  
<p><b>Персонал:</b></p>
  <ul>
  <li>Датчики костюмов обязательно должны быть в третьем режиме.</li>
  <li>Персонал должен быть эвакуирован по возможности...</li>
  <li>Персонал обязан беспрекословно подчиняться Главам и Службе безопасности.</li>
  <li>Персонал может быть эвакуирован на спасательных подах.</li>
</ul>
</div>

<button type="button" class="collapsible">
  <h2 style="color:#FF7777!important;">Код "Гамма"</h2>
</button>
<div class="content" style="box-shadow: 0px 0px 4px 0px #FF7777 inset;">
  
<div class="quote">Критическая угроза</div>

<audio controls>
<source src="/guides/responseprotocols/siren.ogg" type="audio/mpeg">
</audio>
  
  Особый уровень тревоги. Станция не справляется с угрозой, вызывается отряд <a href="/roles/emergencyresponseteam">ОБР</a>. Назначается <a href="/roles/centralcommand"><b>Центральным Командованием</b></a>.<br>
  
<p><em><q>Центральное Командование объявило на станции уровень угрозы "Гамма". Служба безопасности должна постоянно иметь при себе оружие, гражданский персонал обязан немедленно обратиться к главам отделов для получения указаний к эвакуации.</q></em></p>
  
<p><b>Служба безопасности:</b></p>
<ul>
  <li>Беспрекословное сотрудничество с силами НТ.</li>
  <li>Служба безопасности имеет все привилегии Красного кода.</li>
</ul>
  
<p><b>Персонал:</b></p>
  <ul>
  <li>Датчики костюмов обязательно должны быть в третьем режиме.</li>
  <li>Персонал должен быть эвакуирован по возможности...</li>
  <li>Персонал обязан беспрекословно подчиняться Главам и Службе безопасности.</li>
  <li>Персонал может быть эвакуирован на спасательных подах.</li>
</ul>
</div>

<button type="button" class="collapsible">
  <h2 style="color:#800080!important;">Код "Эпсилон"</h2>
</button>
<div class="content" style="box-shadow: 0px 0px 4px 0px #800080 inset;">
  
<div class="quote">ERROR 14</div>

<audio controls>
<source src="/guides/responseprotocols/epsilon.ogg" type="audio/mpeg">
</audio>
  
<b>ОШИБКА</b>: недостаточно прав<br>
<ul>
  <li>Совершенно секретно.</li>
</ul>
  
<p><small>Информация недоступна из-за низкого корпоративного рейтинга пользователя. В связи с указом отдела слежки за утечкой информации NanoTrasen. Мы не имеем право предоставить вам больше информации.</small></p>

</div>


## Другие происшествия

### Эвакуация
* Весь экипаж обязан содействовать процедуре эвакуации. Вся команда должна быть эвакуирована, независимо от состояния отдельных лиц.
* Все заключенные должны быть переведены в охраняемую зону спасательного шаттла, если это не вызовет ненужный риск для экипажа.
* Тела погибших членов экипажа должны быть возвращены на Центральное Командование.
* Возможен немедленный запуск шаттла, только в случае, если присутствует угроза целостности шаттла или жизням сотрудников станции. Для ускоренного запуска шаттла требуются карты двух глав(км не считается). Либо емаг, если вы предатель.
* Борги должны быть доставлены на цк для дальнейшей проверки.

### Вспышки вирусов
* Если замечен тяжелый вирус, СМО имеет право изолировать зараженный персонал при помощи СБ.
* Весь зараженный персонал должен быть изолирован в Вирусологии или Медбее.
* Персонал Медбея и экипаж обязательно должен использовать стерильные повязки/любые маски и перчатки.
* Карантин должен сохранятся до тех пор, пока болезнь не будет локализована и вылечена.

### Пожарная и экологическая опасность

* Немедленная эвакуация всего нетренированного персонала в безопасные отсеки.
* Включить пожарную тревогу, чтобы локализовать источник опасности.
* Атмосферные техники и Инженеры должны справиться с проблемой.
* Закачать воздух в поврежденные отсеки после ремонта.
* Убедиться что повреждения исправлены.

### Метеоритный дождь

* Весь персонал должен пройти в центральную часть станции.
* После того, как пройдет угроза для станции, инженерный состав должен провести ремонт.
* Должен быть вызван шаттл, если станция не дееспособна.

### Дестабилизация суперматерии

* Немедленное определение причины дестабилизации инженерами.
* Устранение причины, дальнейшее восстановление.
* В случае достижения крайней точки, немедленный сброс материи.
* При невозможности сброса материи, немедленный переход в технические туннели Станции.
* Дальнейшее увольнение главного инженера и вызов эвакуационного шаттла с оказанием помощи пострадавшим.