---
title: Руководство по отыгрышу
description: 
published: true
date: 2024-10-20T12:12:53.051Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-09-21T21:05:02.286Z
---


> **Важно!** Данный гайд не обязателен к прочтению, если вы прочли правила. Все ниже, это просто советы и рекомендации.
{.is-warning}

## На что мы надеемся и чего ожидаем от игроков


Наш сервер нацелен на ролевую игру. Это значит, что игроки должны полностью соответствовать роли своего персонажа - всегда, при любых обстоятельствах. Для начала, ваш персонаж может (более того, должен) отличаться от вас в реальной жизни. Принимая решения персонажа, представьте, что мир вокруг него реален, думайте, как поступил бы персонаж, а не вы, в данной ситуации. К тому же, отыгрывать роль самого себя просто напросто скучно.

## Советы и примеры:

- **Не игнорируйте боль**. Если вы знаете, что какое-то действие в отношении вашего персонажа может причинить ему боль, избегайте его. Избегайте проведения операции без анестезии. Пытка может быть хорошим способом заставить вас выдать секрет или сделать что-то, чего ваш персонаж не сделал бы при обычных условиях. Если, конечно, ваш персонаж - не мазохист, но это уже тонкости. Игнорирование боли персонажа разрушает атмосферу, мешает отыгрышу роли и может служить причиной бана в игре.
- **Создавайте характеры**. Вы можете сделать персонажа ярче, придав ему больше черт. Например, вы можете использовать короткие предложения или многоточия чтобы отыграть застенчивого персонажа. Кстати, многоточиями лучше не злоупотреблять. Попробуйте изучить разных людей и имитировать их поведение, речь. Вы вполне можете играть женским персонажем, будучи мужчиной, или наоборот. Это хороший способ изучить собственную личность!
- **Выполняйте задачи своего персонажа**. Например, в раунде с предателем не стоит сразу бежать искать и ловить его (это работа охраны), вместо этого попробуйте сохранить станцию в нормальном состоянии, следите за двигателем, выполняйте проверки, говорите с персоналом.
- **Отделяйте знания игрока от знания персонажа**. Допустим, если ваш персонаж врач, а игрок знает как взломать дверь, то ваш персонаж всё равно не сможет этого сделать. Конечно, если его не обучили этому во время раунда ("Меня обучили этому до прибытия на станцию" не допускается ни в какой форме). Если в игре какое-либо действие сводится к "нажми две кнопки и результат", то для вашего персонажа это действие отнюдь не так просто.
- **Работайте в команде**. Возвращаясь к предыдущему пункту. Когда вашему персонажу нужно сделать что-то, что отличается от его основных занятий, попросите сделать это кого-то более знающего. Но если нужно запустить двигатель, а инженерного персонала нет и не предвидится, то вы можете попробовать сделать это. Правда следует отыграть то, что ваш персонаж в этом новичок. Например при том же запуске двигателя, он может направить туда кислород для охлаждения, что вызовет перегрузку ядра.
- **Будьте креативными**! Изобретайте на ходу исторические события, которые не описаны в официальной версии событий, но и не противоречит им. Вы можете выдумывать подобное ровно до того момента, когда ваши истории начнут противоречить миру игры или биографиям других персонажей.
- **Как отвечать на просьбы?** Свобода отыгрыша не должна ограничиваться социальной необходимостью. Тем не менее, это не повод замыкаться в себе и играть исключительно в свое удовольствие. Дайте возможность разнообразить игровой процесс и остальным. В итоге, все будут довольны.

В качестве основной меры предлагается данная модель общения персонажей: какого бы социопата-мизантропа вы не отыгрывали, оставьте другим шанс пробиться сквозь вашу броню. Реальный шанс. Примеры:

1. Работники интеллектуальных профессий почти всегда уважают вежливое обращение. Будьте культурны, и вы получите их расположение.
2. Начальство бывает падко на лесть. Пусть это и не слишком приятно, но ради достижения цели можно и потерпеть.
3. Персонажи женского пола наверняка обрадуются комплименту или подарку. Преподнесите небольшой презент, и наверняка сумеете завоевать доверие.
4. Подкуп. Деньги, ценности, редкие вещи - сгодится все. Но будьте аккуратны, с таким же успехом вы можете оскорбить человека или вас могут посадить в тюрьму.
5. Участие. Вы видите уставшего, вымотанного и злого шахтера? Проявите немного понимания и принесите ему, например, бутылочку холодного пива.

Придумайте для своего персонажа черты, вызывающие его уважение. Если вы уважаете вежливость, то пусть даже самый неприятный вам человек, обратившийся вежливо, не получит отказа. При этом, если кто-то испробует лишь один метод (например, подкуп) и не достигнет цели - вы с уверенностью сможете сказать, что это была исключительно его вина.
<p>
Но, так как это игра, отыгрыш роли - не всё, что тут есть. Бывали случаи, когда люди показывали первоклассный отыгрыш и всё равно были забанены. Чтобы этого избежать, берите роли, которые будут доставлять удовольствие не только вам. Отыгрывайте роли, которые будут доставлять удовольствие КАЖДОМУ. Многие игроки любят так или иначе убивать других игроков. Если бы убийства были разрешены, то весь отыгрыш роли сводился бы к бою насмерть на станции, набитой серийными маньяками-социопатами. Но самая дорогая и продвинутая по технологиям в мире станция смотрится странно с таким "персоналом". Собственно, именно поэтому вам придётся отыгрывать скучных стереотипных персонажей чаще, чем кого-то более запоминающегося. Но учтите, если вы хороший игрок, и хорошо отыгрываете, вам не будет нужен запоминающейся персонаж, чтобы создать запоминающуюся историю. Никто не запрещает выделяться из "серой массы" персонала станции. Но делайте это так, чтобы это запомнилось надолго. И в хорошем свете.


<b style="font-size: 20px;">Как свести шанс получения выговора, или что хуже - бана к минимуму?</b>
- **Избегайте насилия**. Не убивайте никого, если вы не предатель или не стоит вопрос о выживании "или он или ты". Если вы видите опасность и вы не прошли курс подготовки как охранник, то просто БЕГИТЕ. Это спасет вам жизнь — не надо бросаться в бой.
- **Придерживайтесь вменяемых и зрелых персонажей**. Конечно, отыгрыш душевнобольного может быть веселым для вас, но в то же время может разрушить игру остальным.



