---
title: Судебные заседания
description: 
published: false
date: 2025-01-08T16:36:20.713Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-06T11:49:19.027Z
---

<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/X82lgafM0h8?si=8JMBDgNn5LEsTba_" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

> На этой странице представлены стандартные руководящие принципы и процедуры на борту станции, но они не прописаны в законе; имейте в виду, что в случае крайней необходимости командир или определенные лица имеют право временно изменять текущую СОП по своему усмотрению, рискуя получить уголовное наказание в случае неправильного использования или злоупотребления! Обязательно ознакомьтесь с процедурой оповещения, чтобы узнать рекомендации, которые меняются в зависимости от текущего уровня оповещения.
{.is-info}

<h1>Общие положения</h1>

<h2>Определения</h2>

Термины, указанные ниже, определены для дальнейшего использования в рамках процедур.
<ul>
<li>Капитан: Офицер, официально назначенный Nanotrasen командиром станции. Это звание может быть передано только Центральным командованием.
<li>Командир станции: Офицер, назначенный руководить станцией и ее командным отделом, будь то капитан, назначенный Nanotrasen, или исполняющий обязанности командира, назначенный командованием станции.
<li>Командный состав: члены Командного отдела, которые возглавляют отдел на станции.
<li>Экипаж: все вторые лица, нанятые командованием станции или NT для проживания на станции и выполнения установленных функций. Сюда входят все вторые лица, указанные в списке экипажа или получившие функциональную идентификационную карту NT и карту доступа. Лица, заключенные в тюрьму NT, а также те, кто был заключен в тюрьму в течение смены за нарушения космического законодательства, считаются членами экипажа.
<li>Судья: Физическое лицо, назначенное законом председательствовать на уголовном или гражданском процессе, как указано в процедуре судебного разбирательства.
<li>Задержанный: Любой несовершеннолетний, свобода передвижения которого была ограничена правоохранительными органами по подозрению в преступной деятельности. Однако им не было предъявлено официального обвинения в совершении преступления.
<li>Арестованный: Любой несовершеннолетний, которому было предъявлено официальное обвинение в совершении преступления.
<li>Заключенный: Любой заключенный, осужденный за совершение преступления или ожидающий суда за совершение преступления, караемого смертной казнью.
<li>Карцер постоянного содержания: безопасное место для длительного содержания заключенных. Как правило, оно оборудовано для удовлетворения основных потребностей заключенных в выживании.
</ul>

<h2>Право на отказ в обслуживании</h2>
  
Всем членам экипажа, работающим в пределах отведенных им рабочих мест, предоставляется право в любое время отказаться от обслуживания за нарушение общественного порядка или оскорбительное поведение. Кроме того, всем членам экипажа разрешается применять несмертельную силу для удаления неподчиняющихся требованиям или нарушающих порядок лиц только в том случае, если такие лица представляют угрозу безопасности персонала или нарушают упорядоченное функционирование станции. Сотрудникам служб экстренного реагирования, действующим для устранения или смягчения последствий чрезвычайной или кризисной ситуации, не может быть отказано в обслуживании, за исключением случаев, когда такое поведение является вопиющим нарушением общественного порядка или злоупотреблениями.

<h2>Процедура приема на работу</h2>

В то время как Nanotrasen занимается кадровыми и рекрутинговыми потребностями станции, командование станции дополнительно уполномочено нанимать любого софонта в свой соответствующий отдел, а также увольнять любую команду из своего соответствующего отдела в соответствии с политикой компании. Для того, чтобы сотрудник станционного управления лично принял на работу сотрудника в свой отдел, должен быть составлен контракт с указанием имени сотрудника, отдела занятости, должности и, наконец, с печатью сотрудника станционного управления.

<h1>Контролируемые предметы, вещества и зоны</h1>

<h2>Контролируемые предметы</h2>

К подконтрольным товарам относятся любые товары, владение и использование которых ограничено. Кроме того, любое оборудование или технология, позволяющие получить представление о разработке, производстве или закупке подконтрольного товара, также контролируются сами по себе. Ниже приведен список таких товаров:
<ul>
<li>Любые подконтрольные вещества, перечисленные ниже.
<li>Любое контролируемое вооружение, перечисленное ниже.
<li>Технология создания электромагнитных импульсов и/или помех.
<li>Криптографические системы, программное обеспечение или технологии.
<li>Ядерные материалы, оружие и технологии.
<li>Технологии дальней связи и вещания.
<li>Оборудование или технология астронавигационного наведения.
<li>Телекоммуникационные технологии или технологии подавления сигналов.
<li>Телекоммуникационные технологии шифрования.
<li>Инструменты и шприцы для подкожных инъекций.
<li>Технологии маскировки, "хамелеона" и подавления IFF.
<li>Технология, использующая bluespace как неотъемлемую часть своей работы.
<li>Технология телепортации и порталов.
<li>Гидравлическое или механическое оборудование, предназначенное для электронного или механического обхода систем безопасного доступа.
</ul>

Любое физическое лицо, которому требуется что-либо из вышеперечисленного в ходе своей работы или для выполнения обычных функций, может запросить разрешительный документ у руководителя соответствующего подразделения. Такой документ должен содержать подробный перечень одобренных контролируемых товаров, имя и должность владельца, а также заявление, подписанное и заверенное печатью уполномочивающей стороны.

Если владелец совершает преступления с использованием таких разрешенных предметов, разрешающая сторона может быть признана виновной в соучастии в указанных преступлениях, а также в создании угрозы и злоупотреблении властью, где это применимо. Командир также уполномочен контролировать утверждение и отзыв документации по своему усмотрению.

<h2>Контролируемые вещества</h2>

Любой человек, которому требуется употребление запрещенных веществ в ходе своей работы или для выполнения обычных служебных обязанностей, должен обратиться к главному врачу за получением рецепта или специального разрешения. Психологу также разрешается выписывать рецепты на психоактивные препараты. В любом таком документе должны быть указаны прописываемые вещества, их количество, если применимо, а также печать и подпись разрешающей стороны.

Ниже приведен список таких веществ:
<ul>
<li>Токсин, разрушающий сознание, и другие вещества, изменяющие психическое состояние.
<li>Ромерол и другие быстродействующие биологические или химические средства.
<li>Дезоксиэфедрин и аналогичные стимуляторы.
<li>Ноктурин и аналогичные седативные средства.
<li>Флогистон и другие взрывчатые и/или пиротехнические вещества.
<li>Аматоксин и другие токсичные и/или ядовитые соединения.
<li>Блиссифиловен, Соретизон, транквилизатор и все подобные психоактивные средства, используемые для улучшения психического состояния.
</ul>

<h2>Контролируемые виды оружия</h2>

Контролируемые виды оружия подразделяются на категории повышенной опасности.

<b>Категория А</b>: Незаконное хранение оружия категории Cat. За незаконное хранение контролируемого оружия может быть назначено наказание в виде тюремного заключения сроком до 5 минут за каждый отдельный предмет, конфискация предмета (предметов), являющегося нарушением, и дальнейшие судебные иски, если того требует ситуация.
<ul>
<li>Любой предмет или орудие, специально разработанные, адаптированные или используемые для причинения физического вреда в ближнем бою
<li>Любой предмет или оборудование, специально разработанные или адаптированные для защиты от физического вреда, причиняемого оружием, снарядами или другими формами прямого нападения
<li>Любой предмет или инструмент, специально сконструированный или адаптированный для выведения из строя или дезориентации с помощью света или звука, не причиняя при этом необратимых травм
<li>Любой предмет или оборудование, специально сконструированные или адаптированные исключительно для целей обучения, которые в противном случае подпадали бы под другую категорию
</ul>

<b>Категория В</b>: Незаконное хранение кошек. B за хранение оружия, находящегося под контролем, может быть назначено наказание в виде тюремного заключения сроком до 10 минут за каждый отдельный предмет, конфискация предмета (ов), являющегося предметом(ами) правонарушения, и дальнейшие судебные иски, если того требует ситуация.
<ul>
<li>Любой предмет или орудие, специально сконструированные или адаптированные для нанесения физического вреда в ближнем бою, в которых используется механическая система для повышения эффективности
<li>Любое баллистическое оружие с ручным управлением, оснащенное внутренним магазином или системой подачи, или вообще без внутреннего магазина или системы подачи
</ul>

<b>Категория С</b>: Незаконное владение Cat. C контролируемое оружие может повлечь за собой наказание в виде тюремного заключения сроком до 15 минут за каждый отдельный предмет, конфискацию предмета (ов), являющегося предметом(ами) правонарушения, и дальнейшие судебные иски, если того требует ситуация.
<ul>
<li>Любое баллистическое оружие с ручным управлением, в котором используется внешний магазин или система подачи оружия
<li>Любое полуавтоматическое баллистическое оружие, которое нелегко спрятать в кармане или пальто
<li>Любой предмет или орудие, специально разработанные или адаптированные для менее смертоносных целей, которые в противном случае подпадали бы под другую категорию
</ul>

<b>Категория D</b>: Незаконное хранение Cat. D за хранение оружия, находящегося под контролем, может быть назначено наказание в виде тюремного заключения сроком до 20 минут за каждый отдельный предмет, конфискация предмета (ов), являющегося предметом(ами) правонарушения, и дальнейшие судебные иски, если того требует ситуация.
<ul>
<li>Любое полуавтоматическое баллистическое оружие, которое легко спрятать
<li>Любое полностью автоматическое баллистическое оружие
<li>Любое лазерное, плазменное или энергетическое оружие, в том числе разработанное, предназначенное или используемое для ближнего боя.
<li>Любой предмет или устройство, специально разработанные или приспособленные для нанесения физического вреда путем подрыва заряда взрывчатого вещества
<li>Любой объект или оборудование, специально разработанные или адаптированные для защиты как от космической среды, так и от физического вреда, причиняемого оружием, снарядами или другими формами прямого нападения.
</ul>

<b>Категория E</b>: Незаконное владение оружием категории Cat. Оружие, контролируемое категорией E, может повлечь за собой наказание в виде тюремного заключения сроком до 25 минут за каждый отдельный предмет, конфискацию предмета (ов), являющегося предметом(ами) правонарушения, и дальнейшие судебные иски, в зависимости от ситуации.
<ul>
<li>Любое оружие, предназначенное для личного состава или установленное на месте.
<li>Любой предмет или инструмент, специально сконструированный или приспособленный для запуска крупнокалиберных взрывчатых веществ или снарядов в наступательных или оборонительных целях
<li>Любой предмет или инструмент, специально сконструированный или приспособленный для использования химических, биологических, эзотерических, радиологических или ядерных средств поражения в наступательных или оборонительных целях
</ul>

Лицензии на ношение оружия могут выдаваться командиром, начальником тюрьмы или начальником службы безопасности. Лицензия должна содержать имя владельца, список разрешенного оружия и заверенную печатью подпись лица, выдавшего лицензию.

Если владелец использует свое оружие при совершении преступления, эмитент может быть привлечен к ответственности за соучастие в совершенных преступлениях, а также за создание угрозы и злоупотребление властью, где это применимо.

<h2>Ведомственные предписания</h2>

Определенным органам, группам или персоналу могут потребоваться определенные контролируемые предметы в ходе их работы, и поэтому для них должны быть предусмотрены исключения. Считается, что любой сотрудник любого отдела, который начинает свою смену с контролируемым предметом, находящимся в его распоряжении или на выделенной территории его отдела, имеет разрешение на его хранение и использование.

Кроме того, инструменты и оборудование, находящиеся в запасных шкафчиках, не считаются контролируемыми предметами, если они используются по назначению.

<h3>Логистика</h3>

Сотрудникам отдела логистики станции разрешается утверждать любой заказ с прямого разрешения физического лица, имеющего законный доступ к содержимому этого заказа. Кроме того, они могут в любое время отклонить любой приказ из-за отсутствия средств, полномочий или по любой другой причине, которую их непосредственный начальник сочтет достаточной.

Незапертые ящики, заказы, хранящиеся за пределами департамента, и расходные материалы, незаконно передаваемые неуполномоченному персоналу, могут быть даже обвинены в торговле на черном рынке. Ящики с контролируемыми предметами, веществами или вооружением должны надежно храниться в департаменте, а копии счетов-фактур должны храниться в архиве.

<h3>Исследование</h3>

Сотрудникам Epistemics разрешается использовать свои лабораторные помещения по своему усмотрению, но со следующими оговорками:
<ul>
<li>Любые эксперименты sophont должны проводиться с согласия испытуемого и не должны быть сопряжены с неоправданным риском для жизни. Mystagogue или компания могут прекратить любой эксперимент по соображениям безопасности или этики и по своему усмотрению.
<li>Самостоятельные эксперименты запрещены и, как минимум, сопряжены с опасностью.
<li>Испытания любых взрывчатых веществ или оружия, которые могут привести к пробитию корпуса или массовому разрушению, должны проводиться вне станции.
</ul>

Сотрудники Epistemics также могут использовать контролируемые предметы в пределах специально отведенных зон тестирования и способом, непосредственно одобренным совместно Мистагогом и начальником службы безопасности или КО.

Использование или хранение контролируемых предметов без прямого разрешения, использование контролируемых предметов за пределами зон испытаний и раздача контролируемых предметов экипажу являются уголовными преступлениями в соответствии с космическим законодательством и могут дополнительно повлечь за собой понижение в должности в качестве наказания.

<h3>Медицинский</h3>

Весь медицинский персонал может носить с собой или использовать контролируемые вещества, а также инструменты для подкожных инъекций, в ходе выполнения своих должностных обязанностей и способом, одобренным директором по маркетингу или СО, со следующими оговорками:
<ul>
<li>Любое контролируемое вещество, способное причинить быстрые и тяжкие телесные повреждения или привести к смерти, запрещается выносить за пределы химической лаборатории или производственных помещений без разрешительного документа с подписью и печатью.
<li>Любые контролируемые вещества, способные причинить вред в результате передозировки, не должны храниться на складе или выставляться на всеобщее обозрение в местах, где они могут быть доступны для общественности.
<li>Любые средства для подкожных инъекций должны храниться в закрытом хранилище или у уполномоченного лица.
</ul>

<h2>Зоны повышенной безопасности</h2>

Зоны повышенной безопасности, или HSA, должны быть ограничены, а во время стандартных операций станции охраняться, где это применимо, или в соответствии с уровнем тревоги. Они отличаются от обычных зон повышенной безопасности тем, что в них могут находиться предметы, технологии или другие активы, имеющие высокую важность или ценность, и поэтому должны храниться в безопасности. Лица, не имеющие на борту HSA полномочий, могут быть виновны в незаконном проникновении на территорию или во взломе и проникновении в дом.

Общие правила HSA для коммерческих и военных судов следующие:
<ul>
<li>Мост
<li>Арсенал\Оружейная палуба
<li>Хранилище\Кладовая
<li>Комнаты искусственного интеллекта на станции (Загрузка, ядро и т.д.)
<li>Создание гравитационного поля\Жизнеобеспечение\Машинные отделения
<li>Телекоммуникации\телеметрия
<li>Карцер постоянного пребывания\Камеры предварительного заключения
</ul>

<h2>Софонты и синтетики</h2>

Чтобы быть определенным как софонт, существо должно уметь пользоваться структурированным языком, общаться с помощью письменного, устного и/или языка тела (или другими способами), а также обладать способностью к рассуждению и самоанализу.

Любое такое существо считается софонтом и, следовательно, юридическим лицом, независимо от его марки, происхождения, склонности или предшествующей осведомленности. В рамках своих прав оно должно руководствоваться теми же законами, что и любой другой софонт, и иметь возможность выдвигать обвинения в качестве софонта.

Однако несанкционированный взлом джейлбрейка или присвоение собственности статуса Sophont по-прежнему является уголовным преступлением, и лица, признанные виновными в этом, могут быть признаны виновными в саботаже или вандализме.

Статус юридического лица как sophont может быть оспорен в процессе предъявления обвинения и судебного разбирательства в отношении физического или иного лица за преступления, в юридическом описании которых используется термин "sophont". Защита или обвинение представят доказательства, указывающие на то, что оно соответствует или не соответствует вышеуказанным критериям. Затем судья вынесет арбитражное решение о статусе юридического лица как софонта.

Любой синтетический/кремниевый/неорганический объект, не имеющий статуса sophont, должен классифицироваться как стандартный синтетический объект. Синтетические объекты являются собственностью стороны, которая создает или использует объект, если иное не указано в соответствующем контракте или юридическом документе. Повреждение или уничтожение такого объекта равносильно повреждению или уничтожению имущества вышеупомянутой стороны.

<h1>Командующий офицер</h1>

<h2>Полномочия капитана</h2>

Командир станции или судна наделен рядом прав, которые в широком смысле называются "полномочиями капитана".

Хотя они формально и законно назначены командирами, они являются высшей властью на борту судна до тех пор, пока их не уволит непосредственно начальник из Центрального командования.

Кроме того, они имеют право помиловать и/или условно-досрочно освободить любых лиц, обвиняемых и осужденных за тяжкие преступления, тяжкие проступки и мелкое хулиганство, если сочтут, что это отвечает наилучшим интересам экипажа и судна. Полицейский может быть привлечен к ответственности за соучастие в любых будущих преступных деяниях, совершенных помилованным лицом, и он должен сделать заявление в участок с указанием того, кто был помилован, за какие преступления и по какой причине.

Однако полномочия капитана налагают определенную ответственность; командир корабля должен сделать все, что в его силах, для защиты всех объектов и имущества на борту станции, которые ему доверены, и не должен покидать их, пока есть разумная надежда на то, что они могут быть спасены.

Кроме того, законно назначенному капитану судна предоставляются два дополнительных права по сравнению с другими членами экипажа:
<ul>
<li>Временно изменять СОП во время чрезвычайной ситуации, рискуя получить уголовное наказание в случае неправильного использования, и
<li>Назначать членов экипажа для осуществления правоохранительной деятельности. Эти заместители обязаны соблюдать правила безопасности и космическое право, и капитан может понести уголовное наказание за любое совершенное ими преступление.
</ul>

<h2>Порядок наследования</h2>

В обязанности командования входит обеспечение того, чтобы на станции был назначен дежурный по станции непосредственно в начале смены и в последующий период. Если дежурный по станции скончался и не подлежит восстановлению или если дежурный по станции не назначен в начале смены, необходимо немедленно выбрать исполняющего обязанности дежурного по станции в соответствии со следующим руководством:
<ol>
<li>Все действующие члены командования станции должны собраться и выбрать одного из них, который станет исполняющим обязанности командира.
<li>Если ни один из командиров станции не находится в живых или на действительной службе, то каждый департамент должен назначить временного делегата. Эти делегаты должны встретиться и выбрать исполняющего обязанности командира из своего числа.
<li>Затем исполняющий обязанности начальника должен должным образом проинформировать Центральное командование по факсу и сделать объявление по всей станции.
<li>Дождитесь окончания своей смены.
</ol>

После того, как Центральное командование получит результаты процедуры передачи полномочий, исполняющему обязанности командующего предоставляются все предусмотренные полномочия командующего. Для содействия в этом Centcomm может отправить, а может и не отправить документ о доступе. Когда прибывает официально назначенный капитан, исполняющий обязанности командира обязан передать новому командиру все оборудование и доступы, связанные с капитаном, и смириться со своей первоначальной ролью до временного повышения в должности.

<h2>Повышение в должности командира</h2>

Командир судна имеет право назначать членов экипажа на командные должности на станции, если будет установлено, что вакансия снижает производительность работы на станции. Командир судна обязан обеспечить достаточный уровень квалификации членов экипажа, которых он назначает, и может быть привлечен к ответственности, если они пренебрегают этой обязанностью.

Члены экипажа, назначенные на командные должности станции, считаются действующими членами Командования станции со всеми вытекающими отсюда правами и обязанностями. Когда прибывает назначенное NT командование станции, исполняющие обязанности членов Командования должны сдать любое специализированное оборудование (командирские удостоверения личности, одежду или инструменты) и вернуться на свои первоначальные должности, занимавшиеся до их временного повышения.

<h2>Бунт</h2>

Если возникнет такая ситуация, в которой командир не соответствует занимаемой должности и отказывается отказаться от должности и власти, и когда все альтернативные юридические варианты исчерпаны, офицерам может быть разрешено возглавить мятеж. Офицеры, возглавляющие мятеж, должны сообщить Центральному командованию об этом событии до того, как мятеж начнется.

Мятеж, определяемый как скоординированная попытка отстранить командира или офицеров судна от должности за совершение противоправных действий, требует от экипажа нейтрализации персонала-нарушителя с применением нелетальной силы, где это применимо, и смертоносных мер и оружия только в целях самосохранения или когда нет другого выбора. Командир или офицеры, а также их подчиненные обязаны соблюдать космическое законодательство, текущий уровень боевой готовности и соответствующий ему RoE.

Если мятеж не удастся, только старший офицер (-ы), одобривший мятеж, может быть обвинен(-ы) в подстрекательстве к мятежу и предстать перед судом, в то время как все мятежники могут быть понижены в должности, привлечены к ответственности правоохранительными органами и обвинены в совершении преступлений.

В случае успешного подавления мятежа старший офицер (старшие офицеры), одобривший мятеж, должен выбрать нового командира в порядке преемственности. Затем новый командир вынесет приговор предыдущим руководителям персонала за их преступления в соответствии с космическим законодательством.

<h2>Иностранные суда</h2>

Если гражданские и военные суда получают запрос на стыковку с другим нейтральным судном, они могут одобрить или отклонить такой запрос. Любое судно может, с согласия причаливающего предприятия, быть обыскано правоохранительными органами по прибытии, а его экипажу может быть предоставлено право свободного передвижения в сопровождении эскорта по усмотрению Генерального директора или сотрудников правоохранительных органов.

Экипажам иностранных судов может быть отказано во въезде в любое время и по любой причине, и они должны быть возвращены на свое судно или сопровождены до него, если это применимо. Невыполнение этого требования может рассматриваться как нарушение границ. Заходящие в порт суда, имеющие ордер или поручение, представляют собой исключение, и им не может быть отказано во въезде или они не могут быть подвергнуты принудительному досмотру.

Преступления, совершенные против станции или ее обитателей, на станции или за ее пределами, являются основанием для предъявления виновному обвинения в соответствии с законами станции. Если посещающие страну лица нарушают закон или подозреваются в этом и скрываются на борту своего собственного судна, сотрудники правоохранительных органов имеют право подняться на борт судна для продолжения преследования по “горячим следам” и имеют все полномочия для ареста соответствующей стороны.

<h1>Правила безопасности</h1>

<h2>Юрисдикция в области безопасности</h2>

Сотрудники правоохранительных органов обязаны соблюдать законы о незаконном проникновении на территорию и нападении и, следовательно, не могут действовать за пределами доступных зон или проводить обыски без уважительной причины, ордера или повышенного уровня готовности, который конкретно разрешает такие действия. Сложные хирургические процедуры и поверхностное исследование имплантатов должны выполняться квалифицированным сотрудником медицинского отделения, работающим в соответствии со своими стандартами оказания медицинской помощи.

Однако полицейским разрешается проникать в отдел “по горячим следам” подозреваемого, который скрылся из доступного района и у которого есть все основания полагать, что он совершил преступление

<h2>Вероятная причина</h2>

При активном соблюдении закона сотрудники полиции руководствуются критериями вероятной причины. Эта фраза отражает обоснованное подозрение в совершении преступления и не требует от сотрудника полиции наличия веских доказательств преступной деятельности. Примерами вероятной причины могут служить свидетели преступной деятельности или достоверные сообщения о ней.

При оценке вероятной причины следует рассматривать ее в контексте всех обстоятельств, сложившихся на станции на момент инцидента. Вероятная причина исключает необходимость получения ордера на обыск, и, как только она будет установлена, о ней следует незамедлительно сообщить прокурору, начальнику тюрьмы или начальнику службы безопасности для рассмотрения.

<h2>Задержание и арест</h2>

Любой несовершеннолетний может быть задержан сотрудником правоохранительных органов при наличии достаточных оснований. При задержании сотрудник полиции проинформирует задержанного о преступлении, в совершении которого он подозревается. Они могут содержаться на месте или быть перемещены в стратегически выгодное место, быть ограничены по усмотрению сотрудника полиции и содержаться под стражей до тех пор, пока сотрудники правоохранительных органов не решат, могут ли они приступить к аресту. Такое задержание не должно длиться более пяти (5) минут. Задержанный не может быть подвергнут обыску, если на это нет согласия или если процедура оповещения не допускает проведения обыска без ордера, и его задержание должно быть завершено в течение пяти минут после его начала путем либо ареста, либо освобождения.

Любой человек, который, возможно, совершил преступление, предполагая наличие на то достаточных оснований, или которому было предъявлено официальное обвинение в совершении преступления, может быть арестован. При аресте подозреваемый будет задержан сотрудником правоохранительных органов, проинформирован о предъявленных ему обвинениях и доставлен в карцер для проведения обыска и разбирательства в соответствии с процедурой карцера. Любые контролируемые предметы, находящиеся у арестованного без разрешения, должны быть конфискованы вместе с предметами, использованными при совершении преступления (ов), и будут храниться правоохранительными органами на неопределенный срок, как описано в разделе "Обработка вещественных доказательств". Арестованный или содержащийся под стражей может запросить адвоката, и он должен быть предоставлен, если таковой имеется.

<h2>Процедура содержания под стражей</h2>

При помещении арестованного в карцер он должен быть передан начальнику тюрьмы для разбирательства:
<ul>
<li>Полный досмотр арестованного и его имущества.
<li>Конфискация любых контролируемых предметов или предметов, использованных при совершении преступления, а также любого оборудования, не подобающего заключенному
<li>Помещение арестованного в камеру временного содержания.
<li>Вынесение приговора арестованному.
</ul>

Если арестованный осужден за преступление, караемое смертной казнью, он должен быть переведен в карцер временного содержания до суда. Если начальник тюрьмы недоступен, офицер, производящий арест, должен обработать арестованного, как указано выше. Со всеми конфискованными предметами следует обращаться в соответствии с требованиями, предъявляемыми к вещественным доказательствам.

<h2>Вынесение приговора</h2>

Любой сотрудник правоохранительных органов уполномочен выносить приговоры по всем тяжким преступлениям, тяжким преступлениям и мелким правонарушениям; однако прокурор отвечает за надзор за вынесением приговоров и уполномочен исправлять приговоры или даже оправдывать их в соответствии как с космическим законодательством, так и с условно-досрочным освобождением и помилованием. Как обвинения в высшей мере наказания, так и приговоры должны выноситься прокурором или секретарем суда; если ни того, ни другого нет в наличии, начальник тюрьмы или начальник службы безопасности уполномочены выдвигать обвинения в высшей мере наказания и требовать вынесения приговора по ним в судебном порядке.

В случае, если обвиняемый подает апелляцию на приговор по тяжкому уголовному преступлению, секретарь суда должен быть вызван для проведения небольшого и быстрого судебного разбирательства, на котором прокурор и обвиняемый будут отстаивать свои позиции. Затем секретарь выносит решение о вынесении приговора или оправдании обвиняемого. Если секретарь недоступен, главный судья или начальник тюрьмы могут подать апелляцию. Если ни один из них не доступен, любой из сотрудников Полицейского участка уполномочен вынести решение по делу.

Кроме того, для исполнения любого приговора продолжительностью более 20 минут, независимо от тяжести совершенного преступления (преступлений), потребуется судебное разбирательство. Если общий срок наказания по-прежнему не превышает 20 минут после завершения законного судебного разбирательства, судья имеет полное право и может рекомендовать изменить срок наказания на более длительный срок лишения свободы.

Как только приговор вступил в силу, он должен быть приведен в исполнение в согласованное время или раньше.

<h2>Обработка доказательств</h2>

Когда добыты доказательства преступления, офицер, производивший арест, или надзиратель обязан надлежащим образом разобраться с ними под страхом воспрепятствования правосудию и/или понижения в должности.

Вещественные доказательства должны быть распределены по отдельным лицам и преступлениям и храниться вместе (например, в сумке, в одном отдельном шкафчике и т.д.), а затем помещаться в закрытое для охраны место.

Если заключенный освобождается из камеры временного содержания ИЛИ гауптвахты, все его снаряжение, которое не подлежит контролю и не используется при совершении преступлений, должно быть ему возвращено.

<h2>Правила поведения</h2>

Сотрудники правоохранительных органов имеют лицензию на владение оружием категории D и имеют право в любое время применять смертоносную силу в объеме, необходимом для нейтрализации противника, при любых из следующих обстоятельств:
<ul>
<li>Если численное превосходство противника или его сила ставят офицера в крайне невыгодное тактическое положение.
<li>Если противник представляет явную и реальную опасность для судна с помощью физических средств.
<li>Если противник представляет значительную угрозу получения серьезных телесных повреждений или смерти офицера или других лиц.
<li>Если противник представляет реальную угрозу для системы управления с помощью незаконных средств.
<li>Если противник не может быть разумно подавлен с помощью нелетальных средств без нанесения серьезных телесных повреждений офицеру.
</ul>

...при этом “противник” - это субъект, который демонстрирует враждебные намерения, совершает враждебные действия, которые не являются фактическим нападением, или непосредственно способствует им, или активно атакует судно или его экипаж.

Несмотря на то, что они допускают применение смертоносной силы, служба безопасности обязана соблюдать Правила ведения боевых действий текущего уровня боевой готовности, как указано в Процедуре боевой готовности.

<h2>Процедура хранения оружия</h2>

Хранение оружия и порядок его использования регулируются начальником участка. Начальник участка отвечает за хранение, распределение и учет оружия, используемого на участке в течение смены. Им также предоставляется право вооружать охрану по своему усмотрению, при условии, что распределяемое оружие соответствует процедуре оповещения.

Все оружие, выданное из арсенала, выдается на временной основе. При выдаче оружие остается собственностью станции, и владелец берет на себя обязанность охранять оружие и возвращать его начальнику тюрьмы по приказу. Оружие из арсенала не может быть выдано посторонним лицам.

Начальник тюрьмы несет ответственность за ответственную выдачу оружия. Любое оружие, выданное в период повышенной готовности, должно быть возвращено, когда тревога будет снижена или когда угроза исчезнет. Выданное оружие должно быть пропорционально степени угрозы, а взрывчатые вещества не должны использоваться без крайней необходимости.

<h2>Обращение с заключенными</h2>

У заключенных есть определенные права, которые должны соблюдаться правоохранительными органами и начальством изолятора. Заключенным должно быть предоставлено следующее:
<ul>
<li>Надлежащая медицинская помощь и моральные, духовные или юридические консультации, если они требуются и доступны.
<li>Доступ к общим и тюремным радиоканалам возможен только во время отбывания наказания. Это право может быть аннулировано в случае злоупотребления.
<li>Одежда, еда и вода предоставляются по запросу.
<li>Если камеры предварительного заключения или постоянный изолятор становятся непригодными для проживания, заключенные должны быть надежно переведены в другое место для содержания до тех пор, пока камеры предварительного заключения или постоянный изолятор не будут приведены в пригодное для эксплуатации состояние.
<li>Заключенным должна быть предоставлена свобода передвижения в пределах зоны их содержания, за исключением случаев, когда существует неоправданный риск для жизни и здоровья.
</ul>

Кроме того, заключенные, приговоренные к длительному тюремному заключению, имеют определенные права, но также и более жесткие ограничения, которые должны соблюдаться правоохранительными органами:
<ul>
<li>Посещение может быть разрешено только заключенным, приговоренным к длительному тюремному заключению. Один человек может посещать такого заключенного не более десяти минут. Для посещения необходимо указать причину, и посетитель должен согласиться на досмотр своих вещей. После этого заключенный не сможет принять другого посетителя в течение следующих десяти минут.
<li>Заключенные могут ходатайствовать о пересмотре дела по обвинению в совершении преступлений, караемых смертной казнью; в этих ходатайствах может быть отказано в зависимости от усмотрения и доступности секретаря суда, главного судьи или по усмотрению начальника тюрьмы или начальника службы безопасности.
<li>Заключенные могут ходатайствовать об условно-досрочном освобождении или иным образом получать его после заслушивания главным судьей, секретарем суда или, в их отсутствие, начальником службы безопасности или начальником комендатуры (см. раздел "Условно-досрочное освобождение и помилования").
</ul>

В случае, если заключенные постоянно и злонамеренно противодействуют правоохранительным органам до такой степени, что дальнейшее длительное содержание под стражей становится невозможным, начальник тюрьмы имеет все полномочия и поощряется к тому, чтобы временно смягчать приговоры соответствующим заключенным до строгого режима в ускоренном порядке.

Более того, заключенные несут ответственность за все без исключения преступления, которые они совершают, находясь в камерах временного содержания или на гауптвахте, и могут предстать перед судом с более строгими наказаниями, если их действия требуют вынесения смертного приговора.

<h2>Условно-досрочное освобождение и помилование</h2>

Заключенным может быть предоставлено право на условно-досрочное освобождение по усмотрению начальника тюрьмы, начальника службы безопасности или других должностных лиц. В качестве альтернативы, они могут запросить слушание по делу об условно-досрочном освобождении, как описано в процедуре судебного разбирательства.

Заключенные, ходатайствующие об условно-досрочном освобождении, могут обратиться к адвокату до слушания, но они должны представлять свои интересы самостоятельно. К заключенному, получившему условно-досрочное освобождение, следует относиться как к члену экипажа станции со всеми вытекающими отсюда преимуществами и обязанностями, и ему рекомендуется искать оплачиваемую работу у соответствующего командного состава.

Кроме того, офицер, производящий арест, судья, ведущий судебный процесс, или начальник тюрьмы могут помиловать любое лицо, обвиняемое в совершении преступлений или приговоренное к ним, если это будет сочтено отвечающим наилучшим интересам экипажа и судна, а также если обстоятельства, при которых было совершено преступление, будут изменены. подсудимый или совершенное им преступление требуют отсрочки исполнения приговора.

<h1>Положения о правосудии</h1>

<h2>Выдвигать обвинения</h2>

<h3>Уголовные обвинения</h3>

Любой член экипажа может выдвинуть обвинения против любого другого члена экипажа. Физическое лицо может быть обвинено в совершении преступления тогда и только тогда, когда можно без всяких разумных сомнений утверждать, что обвиняемый совершил деяние, характер и способ которого описываются в конкретном уголовном обвинении.

Могут быть предъявлены обвинения по нескольким пунктам обвинения в одном преступлении. В случае незаконных действий против радиостанции за рубежом каждый инцидент, разделенный разумным периодом бездействия, законным поведением или другим преступлением, рассматривается как один пункт обвинения. В отношении преступлений, повлекших непосредственную утрату человека (насильственные действия, кража личного имущества и т.д.), применяется то же самое, в дополнение к тому, что каждая жертва попадает под одно обвинение. В случае хранения, кражи или любого инцидента, связанного с несколькими отдельными предметами, может быть предъявлено одно обвинение по каждому соответствующему пункту.

Обвинения, которые по своей сути являются прямым следствием друг друга, не могут быть предъявлены виновному одновременно, если они относятся к одному и тому же инциденту и одной и той же жертве/предмету (если применимо). В таком случае применяется только самое серьезное из этих обвинений. Кроме того, если одно обвинение включает в себя другое обвинение в рамках своего определения или описания, виновный не может быть привлечен к ответственности по обоим пунктам; скорее, применяется только самое серьезное из этих обвинений.

<h3>Гражданские обвинения</h3>

Любой член экипажа может подать в суд на любого другого члена экипажа за причинение ему ущерба, вызванного нарушением служебных обязанностей. Подать в суд - значит потребовать компенсации указанного ущерба. Для этого потерпевший должен доказать:
<ul>
<li><b>Ущерб</b>: что потерпевшему был причинен эмоциональный, физический или денежный ущерб
<li><b>Нарушение обязанностей</b>: у ответчика были обязанности, которые он не выполнил (например, обязанность не подвергать опасности экипаж, обязанность вести себя уважительно), в результате чего потерпевшему был причинен ущерб
<li><b>Серьезность</b>: ущерб был достаточно серьезным, чтобы требовать компенсации.
</ul>

Компенсация может быть либо прямо указана потерпевшим, либо оставлена на усмотрение суда. В любом случае суд волен изменить размер компенсации по своему усмотрению. Чаще всего компенсация выплачивается в форме судебного приказа, обязывающего члена экипажа что-либо сделать (например, вернуть вещь, принести извинения или навсегда покинуть определенный район). Судебные приказы должны быть составлены в письменной форме и заверены нотариальной печатью.

<h2>Судебные приказы</h2>

Лица, указанные в трех разделах ниже, могут издавать судебные приказы, которые являются юридически действующими документами и влекут за собой наказание в виде обвинения в воспрепятствовании отправлению правосудия и принудительного исполнения приказа службой безопасности. Каждый заказ имеет свои собственные требования и уполномоченных эмитентов, но все они подразумевают, что печать (где применимо) и подпись эмитента должны быть действительными.

<h3>Гарантии</h3>

Ордера представляют собой официальные распоряжения для департамента безопасности, выданные соответствующими должностными лицами или Министерством юстиции. Ордера действительны только в том случае, если они выданы Главным судьей или секретарем суда, а в их отсутствие - командиром или начальником службы безопасности станции.
<ul>
<li>В отдельных ордерах может содержаться распоряжение о проведении обыска или задержания лица, либо об аресте лица, имеющего доказательства. Это также может включать хирургические процедуры, поверхностный осмотр имплантатов или любые другие инвазивные обыски, имеющие как вероятную причину, так и доказательства. Эти ордера должны содержать имя, предписанные действия (задержание, обыск, арест и т.д.) и описание, если применимо.
<li>В ордерах на обыск может быть предписан обыск всей территории департамента, при необходимости с применением силы, а также может быть выдан приказ об аресте лиц, включенных в перечень, причастных к преступлению или преступлениям, совершенным при наличии достаточных оснований и доказательств. В ордерах на обыск должны быть указаны район, краткое описание вероятной причины и, если применимо, список лиц.
</ul>

<h3>Судебные запреты</h3>

Главный судья, начальник полиции или судья, ведущий судебный процесс, наделены всеми полномочиями издавать судебные запреты: имеющие обязательную юридическую силу письменные распоряжения, запрещающие жителям совершать какие-либо действия, нарушающие производительность труда или личные права. Они могут издаваться по усмотрению или в качестве защиты в ходе гражданских процессов. Судебные запреты не могут принуждать кого-либо нарушать космическое законодательство или SOP, и в случае их неправомерного использования эмитент несет ответственность за злоупотребление полномочиями. Чтобы судебный запрет был действительным, он должен содержать список затронутых имен и подробное описание ограничений.

<h3>Повестки в суд</h3>

Главный судья, секретарь суда или судья, участвующий в судебном разбирательстве, может выдавать повестки, которые являются судебными приказами, обязывающими физическое лицо представить доказательства или явиться в судебное заседание. Повестка может предписывать физическому лицу:
<ul>
<li>Выступать в качестве свидетеля, ответчика, истца или обвинения;
<li>Представлять доказательства для судебного разбирательства;
<li>Являться на допрос для дачи показаний.
</ul>

Повестка в суд должна содержать список имен, подробное описание запрашиваемых доказательств или причины явки, а также разумные временные рамки, не менее 3 минут. Лица, вызванные повесткой в суд, должны быть проинформированы о ее наличии, чтобы она имела силу. Это можно сделать с помощью общего объявления, факса, устного заявления или иным способом.

<h3>Письменные показания</h3>

Аффидевит - это юридический документ, состоящий из официальных письменных показаний свидетеля. Письменное показание под присягой должно быть составлено свидетелем или аффилиантом, который должен указать свое отношение к данному инциденту, и должно быть подписано и заверено печатью (если применимо) сотрудника службы безопасности, юстиции или командования, который проверяет достоверность содержания письменного заявления под присягой. знание. Свидетель, дающий показания под присягой, не должен быть непосредственно связан с инцидентом.

Письменные показания под присягой считаются действительными свидетельскими показаниями для использования в судебном разбирательстве (см. Процедуру судебного разбирательства ниже) и могут использоваться либо в сочетании с устными свидетельскими показаниями, либо для получения показаний от аффилианта, чьи должностные требования и/или личные обстоятельства делают невозможным участие в судебном разбирательстве.

Письменное показание под присягой может быть оспорено и, таким образом, исключено из числа доказательств, если Обвинение или защита смогут представить свидетельские показания или другие доказательства, которые прямо противоречат заявлениям, содержащимся в письменном показании под присягой. В этом случае заявителю могут быть предъявлены уголовные обвинения.

<h1>Судебная процедура</h1>

Судебное разбирательство может быть затребовано для рассмотрения гражданских споров и предъявления обвинений в виде смертной казни. В предъявлении гражданских обвинений может быть отказано в зависимости от наличия возможности и усмотрения потенциального судьи; однако для совершения преступлений, караемых смертной казнью, требуется судебное разбирательство. Это также относится к судебным разбирательствам без применения смертной казни, которые требуются в соответствии с руководящими принципами вынесения приговоров. В различных судебных процессах, таких как те, что описаны в разделе "Условно-досрочное освобождение" и "Помилование", участвуют только судья и обвиняемый.

В возбуждении уголовного дела может быть отказано, если подозреваемый признает себя виновным перед сотрудником министерства юстиции или службы безопасности, или перед командованием участка. Судья должен вынести приговор немедленно, без необходимости проведения полного слушания. Судья также должен вынести обвинительный приговор подсудимому в упрощенном порядке, если он обвиняется в неуважении к суду во время судебного разбирательства.

Судебное разбирательство проводится в форме заседания арбитражного суда под председательством назначенного судьи и включает в себя надлежащее обвинение и защиту, как указано ниже. Все обвинения, аргументы и доказательства должны быть представлены судье до начала рассмотрения дела. Судебное разбирательство начинается, когда все представители защиты, обвинения и судьи присутствуют и готовы начать. Судебное разбирательство не обязательно должно быть открытым для публики.

В обязанности судьи входит обеспечение своевременного завершения судебного разбирательства, и в соответствии с космическим правом он наделен полномочиями обвинять кого-либо в неуважении к суду, если тот нарушает ход рассмотрения дела. Подходящих судей следует выбирать из следующего списка в последовательном порядке:
<ol>
<li>Главный судья
<li>Секретарь
<li>Беспристрастный сотрудник министерства юстиции.
<li>Беспристрастный сотрудник полицейского участка.
<li>Начальник тюрьмы.
</ol>

В идеале защита должна быть представлена сотрудником министерства юстиции, которому поручено выступать в пользу обвиняемого; если таковых нет, обвиняемый может выбрать сам.

Стороной обвинения в идеале должен быть прокурор; если он недоступен, то дело должно быть передано беспристрастному представителю командования станции или сотруднику правоохранительных органов - именно в таком порядке.

Если нет надежной и/или добровольной защиты или обвинения, судья имеет все полномочия и настоятельно рекомендуется вынести упрощенный приговор о длительном тюремном заключении до проведения надлежащего судебного разбирательства.

<h2>Уголовные процессы</h2>

Рассмотрение уголовного дела в общей сложности не должно занимать более 25 минут. В уголовных делах необходимо либо присутствие сотрудников службы безопасности, либо планирование их присутствия к концу судебного разбирательства.
<ol>
<li>Судья открывает заседание суда.
<li>Обвинение открывает судебное заседание, излагая обвинения и представляя свидетелей и вещественные доказательства, которые будут представлены в ходе представления доказательств. Они также могут рекомендовать судье вынести приговор, соответствующий предъявленному обвинению, на основании их вступительного заявления.
<li>Защита признает себя виновной или нет.
<li>Если она виновна, судья уполномочен немедленно вынести решение, как указано ниже.
<li>Если обвиняемый невиновен, он должен выступить с собственным вступительным заявлением и представить своих свидетелей и вещественные доказательства, где это применимо.
<li>Затем следует представление доказательств, ведущее обвинение, затем Защита.
<ul><li>После представления отдельных вещественных доказательств или свидетелей может быть затребован перекрестный допрос, который предоставляется по усмотрению судьи.
</ul>
</li>
<li>Наконец, с заключительными заявлениями выступают сторона обвинения, защита и обвинительный акт еще раз в связи с бременем доказывания. В заключительном заявлении не может быть представлено никаких новых доказательств.
<li>Судья выносит постановление, которое записывается и скрепляется печатью нотариуса, печатью судьи и его подписью.
<li>Судья объявляет перерыв в судебном заседании. После этого любой присутствующий или тот, кто скоро будет присутствовать, сотрудник службы безопасности примет решение.
</ol>

<h2>Гражданские процессы</h2>

Гражданские дела не требуют судебного преследования или защиты, но они могут получить помощь как до, так и во время рассмотрения дела. Как ответчик, так и истец должны быть вызваны в суд, и если одна из сторон не явится из-за отказа или халатности или не выполнит постановление суда по гражданскому делу, этой стороне может быть предъявлено обвинение в неуважении к суду, тяжком преступлении. Гражданское дело предполагает взыскание с ответчика убытков, которые могут быть денежными, товарными или иными. Рассмотрение гражданского дела в общей сложности не должно занимать более 15 минут.
<ol>
<li>Судья объявляет заседание суда открытым.
<li>Истец начинает судебное разбирательство с заявления о размере ущерба, прежде чем представить свидетелей и вещественные доказательства, которые будут представлены в ходе представления доказательств. Он также может рекомендовать судье предоставить гражданско-правовую помощь в соответствии с ущербом, указанным в его вступительном заявлении.
<li>После этого ответчик выступит со вступительным заявлением, опровергающим теории и утверждения истца. Он также представит своих собственных свидетелей и вещественные доказательства, если это применимо.
<li>Затем истец, а затем Ответчик представят доказательства.
<ul><li>После представления отдельных вещественных доказательств или свидетелей может быть запрошен перекрестный допрос, который может быть проведен по усмотрению судьи.</li></ul>
</li>
<li>Наконец, заключительные заявления делаются истцом, защитой и Истицей еще раз в связи с бременем доказывания. В этих заявлениях не следует приводить никаких новых доказательств или ссылаться на них.
<li>Решение выносится судьей в письменном виде, заверяется печатью нотариуса, штемпелем судьи и подписывается судьей.
<li>Судья объявляет перерыв в судебном заседании.
</ol>

После этого любое решение вступает в силу; если сторона отказывается выполнять его, она может понести уголовное наказание.

<h2>Представление доказательств</h2>

<h3>Показания очевидца</h3>

Любой адвокат или иное юридическое лицо, желающее и способное предстать перед судом под присягой и присутствующее на месте преступления в качестве свидетеля или жертвы во время его совершения, может дать показания свидетеля в суде по просьбе защиты или обвинения. По распоряжению судьи любой из сторон может быть предоставлено дополнительное время для выступления свидетелей, которые в данный момент не присутствуют.

<h3>Возражение против дачи показаний</h3>
Любой свидетель, отвечающий следующим условиям, может быть освобожден от дачи показаний в качестве свидетеля или его показания могут быть признаны неприемлемыми:
<ul>
<li>У свидетеля отсутствуют умственные, интеллектуальные или иные способности, необходимые для понимания контекста дела.
<li>Привлечение свидетеля приведет к значительным расходам или задержкам в рассмотрении дела, разбирательстве или содержании судебного участка.
<li>Свидетель является судьей.
</ul>

<h3>Общие возражения</h3>

Обе стороны в судебном процессе могут возражать против дачи показаний, чтобы их признали неприемлемыми, уходить от ответа на вопрос или перефразировать вопрос, чтобы уложиться в отведенное время:
<ul>
<li><b>Показания, полученные с чужих слов</b>: Свидетель дает показания, используя внесудебные показания лица, не присутствующего в суде, что делает невозможным их проверку. Эти показания будут неприемлемы.
<li><b>Заданный вопрос и ответ на него</b>: Задается вопрос, на который ранее уже был дан ответ свидетелем. Такой вопрос должен быть пропущен.
<li><b>Повествовательный</b>: задается вопрос, на который требуется довольно длинный ответ, содержащий множество фактов, или когда свидетель решает ответить на вопрос таким образом. Вопрос должен быть сформулирован иначе, или свидетелю следует напомнить, что он должен отвечать быстро и придерживаться темы.
</ul>

Возражения принимаются исключительно по усмотрению судьи, которому не всегда нужно обосновывать их, даже если они соответствуют данным рекомендациям. Судья сам решает, является ли возражение уместным или необходимым для обеспечения быстрого и справедливого судебного разбирательства.

<h2>Процессуальная защита</h2>
Когда обвиняемый предстает перед судом, ему предоставляется привилегия оспорить законность обвинений или претензий, выдвинутых против него в судебном порядке. Можно сослаться на любое из следующих действий:
<ul>
<li>Оговорка о недопущении/двойной опасности: обвиняемые не могут предстать перед судом по одним и тем же обвинениям после вынесения оправдательного приговора или обвинительного заключения, за исключением случаев оправдания и последующего убедительного признания вины.
<li>Оговорка о подстрекательстве: обвиняемые, которые, как было установлено, были спровоцированы или принуждены правоохранительными органами к совершению преступлений, перечисленных в обвинениях, могут быть оправданы или приговор им может быть смягчен.
<li>Исключительная оговорка: доказательства, собранные и/или проанализированные с нарушением предусмотренных законом прав обвиняемых, могут быть неприемлемы в суде.
</ul>

<h1>Медицинские правила</h1>

<h2>Стандарты оказания медицинской помощи</h2>

Соглашаясь на оказание медицинской помощи, персонал принимает на себя следующие обязанности по уходу:
<ul>
<li>Он должен оказывать квалифицированную и качественную медицинскую помощь на разумном уровне
<li>Он не должен допускать критических ошибок, приводящих к серьезным травмам или смерти, рискуя привлечь к уголовной и гражданской ответственности.
<li>Они должны проявлять усердие при оказании медицинской помощи как внутри, так и за пределами медицинского отделения во время своей смены.
<li>Они должны обеспечивать конфиденциальность пациентов в ситуациях, не связанных с неотложной помощью.
<li>Если у них ограничены ресурсы, они должны распределять доступные им ресурсы путем сортировки.
<li>Они не должны предоставлять лечение, которое нарушало бы космическое законодательство или этические принципы.
<li>Они должны гарантировать, что инвазивные процедуры или хирургические вмешательства, включая удаление имплантатов или осмотр, выполняются обученным персоналом и должным образом санкционированы действительным ордером на обыск. Необходимость в ордере отпадает во время действия кода Гамма или аналогичного состояния тревоги.
</ul>

<h2>ДНР</h2>

Приказы "Не реанимировать" (DNR) - это команды, отдаваемые медицинскому персоналу с целью ограничить оживление определенного человека. Удостоверения личности выдаются по следующим причинам:
<ul>
<li>Законные казни;
<li>Самоубийство в присутствии сотрудников правоохранительных органов, подтвержденное медицинским работником.
<li>Отказ пациента.
</ul>

Решения, которые не предусматривают приведения приговора в исполнение, должны быть подтверждены Главным медицинским работником до вступления в силу.

<h2>Медицинское освидетельствование</h2>

При наличии уважительной медицинской причины и соответствующих документов главный врач судна может объявить любого дежурного сотрудника непригодным к службе и приказать понизить его в должности. Это относится и к командиру, который не может отменить эту процедуру.

Для того чтобы медицинское освидетельствование считалось законно применимым, директор по маркетингу и соответствующий начальник отдела должны согласиться с тем, что указанный член экипажа непригоден к выполнению служебных обязанностей, чтобы приступить к понижению в должности. В случае с командующим офицером следует как можно скорее связаться с Центральным командованием.

<h2>Карантин</h2>

Медицинскому персоналу предоставляется право помещать на карантин лиц, которые в настоящее время страдают от инфекционных заболеваний, и он может помещать их в заранее отведенные карантинные зоны в ходе лечения до тех пор, пока они больше не перестанут быть заразными или представлять опасность для остальной команды.