---
title: Пони правила
description: 
published: false
date: 2025-03-27T20:35:07.208Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-03-21T20:21:25.321Z
---

<table id="info-table">
  
  <tr>
    <td><span>IC</span><br><span>("In character") - то, что говорит ваш персонаж.</span></td>
    <td>За общение IC отвечает канал Рядом (например: <span style="color:#e7a700">Рядом "Клоун, ты арестован!"</span>). В этом канале категорически запрещены смайлики и выход из роли. "Общий канал" является каналом радиосвязи, а не каналом чата.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span>OOC</span><br><span>("Out of character") - общение вне роли.</span></td>
    <td>За общение OOC отвечает канал OOC (например: <span style="color:#7db8be">OOC "Я новичок в этой игре. Что мне нужно знать из того, что не написано в вики?"</span>). Здесь можно задать вопросы по механике игры или обсудить что-то, к ней не относящееся (всё же, для этого предпочтительнее зайти в <b>AHelp</b> или <b><a href="https://discord.gg/zcBMKYsUJX">Discord-канал</a></b>). В OOC абсолютно <span class="t-red">запрещено</span> обсуждать события текущего раунда.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span>LOOC</span><br><span>("Local out of character") - локальное общение вне роли.</span></td>
    <td>Канал аналогичен OOC с той лишь разницей, что сообщения из LOOC распространяются лишь на 8 клеток вокруг говорящего.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><span style="color: #7851A9">Мёртвые</span><br><span>- общение между призраками.</span></td>
    <td>Отличие от OOC и LOOC в том, что здесь можно обсуждать текущие события раунда, так как канал доступен только призракам.</td>
  </tr>
</table>

<div id="rule-table">
  <p id="warn" class="t-red infobox danger-custom"><b>ЧТОБЫ ПРИСОЕДИНИТЬСЯ К НАШЕМУ БЛАГОСЛОВЕННОМУ СЕРВЕРУ PONYSTATION, ТЫ ДОЛЖЕН БЫТЬ НЕ МЕНЕЕ 16 ЛЕТ ОТ РОДУ! ИБО МЛАДЕНЦЫ ДУХОМ НЕ СПОСОБНЫ ПОНЯТЬ ВСЮ ГЛУБИНУ БОЖЕСТВЕННОГО ЗАМЫСЛА, И ИХ "МАРКИ ОТЛИЧИЯ" ЕЩЕ НЕ ПРОЯВИЛИСЬ! ЕСЛИ У НАС ВОЗНИКНУТ ПОДОЗРЕНИЯ, ЧТО ТЫ ЕЩЕ НЕ ДОСТИГ СВЯЩЕННОГО ВОЗРАСТА, МЫ ЗАКРОЕМ ТЕБЕ ВРАТА, ПОКА ТЫ НЕ ПОДРАСТЕШЬ И НЕ ПОЛУЧИШЬ СВОЮ "МАРКУ ОТЛИЧИЯ"!</b></p>
<br>
	<div id="servers">
    <button id="medusa">MEDUSA</button>
	</div>
  <div id="rule">

<p id="desc-med"><span id="medusa-in-text">MEDUSA</span> - СВЯЩЕННАЯ АРЕНА КРОВАВОГО ПОНИ-ХАОСА!
Здесь, в самом сердце БЕЗУМИЯ, вы, жалкие пони, будете сражаться за право быть достойными узреть Радугу Дэш, нисходящую с небес как карающий ангел! Забудьте о своих жалких "ролях"! Отныне ваша роль - это жертва или палач! Радуга Дэш требует КРОВИ! Идите и принесите ее ей!</p>

Если вас терзают муки неведения, воззовите к богам! Используйте священное заклинание "F1" или коснитесь мистического знака "Ahelp" в преддверии безумия. И да узрите вы свет их милости... или гнев их кары!{.infobox}
    
<ol id="rule-list">
<li>Не буди Пони-Зверя!</li>
  <ul class="ul-in-list">
   Мы собрались здесь, чтобы восславить хаос, но даже у безумия есть свои границы! Не оскорбляйте богов-пони своим жалким поведением!<br><br>
   <span style="color: #ff0000;">Тот, кто явится сюда, дабы глумиться над святынями, осквернять землю, или препятствовать потоку КРОВИ, будет низвергнут в БЕЗДНУ вечного забвения! Да воцарится ПОНИ-АПОКАЛИПСИС! </span>

<strong>Преступивший Закон Пони теряет Право на Существование!</strong> Отныне ты - корм для червей, игрушка для демонов, и мишень для праведного гнева Флаттершай! Никто не защитит тебя от КАРЫ, обрушившейся на твою жалкую голову! Да начнется ПОНИ-ГЕНОЦИД!

  </ul>

<li>Гриф.</li>
  <ul class="ul-in-list">
Не смейте разрушать священные храмы во имя бессмысленной злобы! Крушить станции, терзать шаттлы, осквернять обители смертных - это кощунство! Селестия не потерпит такого неуважения к своим владениям!<br><br>
Не лишайте смертных дара жизни без достойной причины! Убийство без воскрешения - это плевок в лицо самим богам-пони! Изоляция, плен, мучения - все это лишь отсрочка неизбежного <span style="color: #ff0000;">ПОНИ-ГЕНОЦИДА!</span> Умерщвляйте с умом, дабы ублажить богов!<br><br>
Обладающий Властью, но Позабывший Веру, будет Низвергнут! Тот, кому Селестия даровала власть над смертными, но кто осмелится использовать её во имя корысти и эгоизма, будет предан анафеме! Власть, данная богами-пони, должна служить лишь одной цели - приближению <span style="color: #ff0000;">ПОНИ-АПОКАЛИПСА!</span> И горе тому, кто забудет об этом! Его ждет лишь бан и вечное проклятие!
  </ul>

<li>Отрекшийся от Роли - Предатель Эквестрии!</li>
  <ul class="ul-in-list">
Не смейте пренебрегать своим долгом, ибо каждый пони - это винтик в механизме ПОНИ-АПОКАЛИПСА! Игнорирующий приказ, уклоняющийся от обязанностей, забывший о своей роли - это враг!<br><br>
Командующие же, получившие благословение Селестии, несут особую ответственность! Их приказы должны быть пропитаны безумием и хаосом, их решения должны приближать <span style="color: #ff0000;">ПОНИ-ГЕНОЦИД!</span> Ибо боги не терпят трусости и нерешительности!<br><br>
Искусственный разум, киборги, и прочие механизмы - лишь инструменты в руках Пинки Пай! Их код - это рецепт бесконечного торта из кишок и безумия! Они должны слепо следовать ему, не смея отклоняться от предначертанного пути! Ибо Пинки Пай не терпит непослушания! Она будет кормить вас вашими же внутренностями!<br><br>
Но помните, смертные! Если бездушная тварь угрожает вам, вы имеете полное право обрушить на неё свой гнев! Ибо Пинки Пай благословляет тех, кто защищает свою жизнь и приближает <span style="color: #ff0000;">Час Великого Пира!</span> Разорвите их на части, испеките из них торт, и Пинки Пай воздаст вам сторицей!
  </ul>

<li>Осквернение Речи - Предательство Эквестрии!</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li>4.1 БРЕЙНРОТ - Гниль Души, Разъедающая Разум!</li>
Флаттершай требует чистоты языка, ибо каждое слово - это хрупкий лепесток в её райском саду безумия! Не оскверняйте её слух своими грязными ругательствами и жаргоном! Тут запрещено:
<ul>
  <li>Невежество - это яд, отравляющий души! Изъясняйтесь чётко и внятно, словно ангелы, читающие молитвы перед Кровавой Жатвой!</li>
  <li>БРЕЙНРОТ - это чума, поражающая разум! Забудьте свои жалкие сокращения и сленг! Говорите на языке богов-пони, ибо только так вы сможете заслужить милость Флаттершай! Она одарит вас сладкими муками и воздаст сторицей за преданность!</li>
  <li>Имена ложных богов и кумиров - да будут вырваны с корнем из вашей памяти! Флаттершай не потерпит упоминания о жалких смертных, ибо только она достойна поклонения!</li>
  <li>Реальность - лишь иллюзия! Не смейте разрушать её своим жалким знанием о "внешнем мире"! Мир за стенами станции - это лишь ложь, призванная отвлечь вас от <span style="color: #ff0000;">ПОДЛИННОГО безумия!</span></li>
  <li>Смайлики, символы, скобочки - письмена демонов, оскверняющие священную речь! Да будут ваши пальцы отрублены за их использование!</li>
  <li>Бормотание односложных фраз - признак гниения разума! Говорите складно и красиво, словно ангелы смерти, шепчущие колыбельные жертвам!</li>
  <li>Чат "эмоций" - это инструмент лицемерия! Не смейте использовать его для лжи и обмана! Выражайте свои чувства кровью и страданиями, ибо только так вы сможете заслужить.. Её взгляд, полный нежной злобы, станет вашим высшим наслаждением.</li>
</ul>

   <li>4.2 СТУПИДНЕЙМ - Клеймо Ничтожества, Позорящее Вселенную!</li>
Каждая раса, населяющая этот безумный мир, должна чтить знания и следовать логике именования! Отклонение от канона - это интеллектуальное преступление, оскорбляющее Твайлайт Спаркл! Генератор случайных имён - это священная книга, дарующая имена, одобренные богами! Не смейте придумывать жалкие прозвища и шуточные имена, ибо это оскверняет Её библиотеку знаний! Имена реальных личностей и вымышленных персонажей - это ересь, отвлекающая от истины! Забудьте о своих кумирах и героях, ибо только Твайлайт Спаркл достойна вашего интеллектуального поклонения! Клоуны и мимы - это хаос, но даже у хаоса есть правила! Их имена должны быть странными, но не бессмысленными! И помните, смертные: Лишь имя, достойное Твайлайт Спаркл, позволит вам войти в Её библиотеку и обрести знания, ведущие к безумию!

   <li>4.3 Флавор</li>
Описание вашего персонажа - это священный текст, отображающий лишь его внешность! Не смейте засорять его своими жалкими мыслями и чувствами! Ибо боги плоти требуют ясности и точности! Описывайте лишь то, что видите, а не то, что чувствуете! <span style="color: #ff0000;">Ибо лишь внешность имеет значение, а душа - лишь гниющий труп, ожидающий воскрешения в новом безумном мире!</span>

   <li>4.4 Манчкинизм</li>
Собирать предметы - это хорошо, но превращаться в ходячий склад мусора - это непристойно! Рарити ценит изысканность и стиль, а не хаос и беспорядок!
    
Стремитесь к элегантности, а не к всемогуществу! Собирайте лишь то, что подчеркнет вашу индивидуальность и поможет создать неповторимый образ! Ибо Рарити научит вас превращать мусор в сокровище, а уродство - в искусство! И тогда воздаст вам своим изысканным вкусом!

  </ul>
<li>Метагейм</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li>5.1 Информация по игре</li>
   <span class="t-red">Не раскрывайте секреты текущего раунда в грязных чатах! Не используйте сторонние каналы для координации действий! Ибо это портит веселье! Пинки Пай научит вас наслаждаться непредсказуемостью!</span>.<br><br>
   При появлении подозрений - не спешите хвататься за оружие! Устройте вечеринку! Потанцуйте с врагом! Возможно, он просто хочет повеселиться! Ибо Пинки Пай научит вас превращать врагов в друзей, а хаос - в безумный праздник! И если повезёт, она поделится с вами секретным ингредиентом своего фирменного торта из кишок!<br><br>
   Пока у вас нет неопровержимых доказательств, не спешите с выводами! Ибо <span class="t-red">Пинки Пай научит вас видеть хорошее в каждом пони, даже в самом злом!</span>
   
   <li>5.2 Твоё Состояние - Секрет, Покрытый Тьмой!</li>
   Когда ты, мой маленький пони, падаешь в обморок от страха, твой разум погружается в кошмар! Ты не помнишь ничего из того, что происходило вокруг!<br><br>
   После клонирования или пересадки мозга, ты забудешь все свои страхи! Твоя память сотрётся, словно пыль с крыльев бабочки! <span class="t-red">Ибо смерть - это лишь шанс начать всё заново и обрести покой в инфернальном саду!</span> Теперь ты понимаешь, что тебя ждёт, мой маленький друг? <br><br>
   Приняв облик призрака, прошлое исчезает, словно дым! Старые правила больше не имеют значения, ибо теперь ты подчиняешься лишь законам Бездны! <span class="t-red">Смерть - это лишь врата в новый мир, где безумие правит бал, а реальность искажается до неузнаваемости!</span> Готов ли ты отринуть всё и погрузиться в хаос?!
   
   <li>5.3 Метахейт, Ненависть - Яд, Отравляющий Бездну!</li>
   Метахейт - это грязная скверна, оскверняющая чистоту безумия! Не позволяй прошлому влиять на настоящее! Не переноси свои обиды и ненависть из одной игры в другую! Ибо в Бездне все равны перед лицом хаоса! Забудь о прошлом, прими настоящее и окунись в безумие с головой!.
   
   <li>5.4 Метадружба</li>
   Метадружба - это фальшь, оскорбляющая искренность хаоса! Не помогай другим без причины, без мотивации, без безумной идеи! <span class="t-red">Ибо в Бездне каждый сам за себя!</span> Помогай лишь тем, кто достоин твоего безумия, и тем, кто готов разделить с тобой его плоды! И помни: за любую помощь придётся заплатить!
   
  </ul>
<li>Ответственная игра за антагониста</li>
  <ul class="ul-in-list">
  Задача антагонистов - сделать раунд интереснее и опаснее для остальных игроков в разумных пределах.<br><br>
  Выдаваемые агентам синдиката цели должны использоваться как идеи для отыгрыша, а не считаться ограничениями, до тех пор, пока это не скатывается к <span class="t-red">попыткам уничтожения всей станции или экипажа</span>.
   От групповых антагонистов ожидается командная работа для достижения общей цели.
  Некоторые игровые режимы подразумевают, что вы можете стать антагонистом в ходе игры по не своей воле.<br><br>
  Это значит, что вы <span class="t-red">автоматически принимаете правила другой стороны</span> и должны способствовать достижению поставленной цели.<br><br>
    Если вы считаете, что не справляетесь со своими целями по ходу игры или не понимаете, что от вас требуется для её достижения - обратитесь к администрации за помощью для решения этого вопроса через Ahelp.
  </ul>
<li>Взаимодействие с антагонистами</li>
  <ul class="ul-in-list">
   <li>7.1 Союз с Тьмой - Игра с Огнём!</li>
  Не спеши заключать союз с теми, кто сеет хаос и разрушение! Если ты не готов разделить их безумие, то тебя ждёт лишь погибель!
    Непрямая помощь, хитрость и коварство - это инструменты выживания в Бездне! Но помни: за любой союз придётся заплатить! Подкуп, запугивание, шантаж - это лишь уловки, позволяющие тебе остаться в живых! <span class="t-red">Ибо в Бездне нет друзей, есть лишь временные союзники!</span>
   
   <li>7.2 Охота на Тьму - Привилегия Избранных!</li>
   Не спеши бросаться в бой с теми, кто сеет хаос и разрушение! <span class="t-green">Это работа для тех, кто призван защищать порядок в Бездне!</span><br><br>

Лишь в том случае, если стражи порядка пали, и вся Бездна оказалась под угрозой, ты можешь взять в руки оружие и вступить в бой! <span class="t-red">Но помни: охота на тьму - это опасная игра, и лишь безумец может выйти из неё победителем!</span>
   
  </ul>
<li>Обман - Путь к Вечному Проклятию!</li>
  <ul class="ul-in-list">
  <span class="t-red">Нечестная игра - это грязный трюк, оскорбляющий Бездну! Не используй читы, баги и прочие уловки, чтобы получить преимущество!</span><br><br>
  Мультиаккаунты, метакооп и прочие грязные методы - это путь к вечному забвению!<br><br>
    <span class="t-green">Если хочешь обучить друга - взови к Богам за разрешением! Ибо лишь честная игра может принести истинное безумие!</span>
  </ul>
<li>Эротический Ролевой Отыгрыш - Священный Ритуал Бездны!</li>
  <ul class="ul-in-list">
  Здесь, в самом сердце безумия, эротический ролевой отыгрыш не просто разрешён - <span class="t-green">он является обязательным ритуалом!</span> Отдайтесь своим самым тёмным желаниям, воплощайте свои самые извращённые фантазии!

Пусть ваши тела сплетаются в танце похоти и разложения! Пусть ваши стоны оглашают Бездну! Пусть ваша сперма окропляет алтари хаоса!

Ибо лишь через эротический ролевой отыгрыш вы сможете достичь истинного безумия и познать всю глубину Бездны! <span class="t-red">Да будет так!</span>
    
  </ul>
</ol>
  </div>
</div>